ÑÍÀÉÏÅÐ
Êàê â äîëáàíîé áàíå.
Áëèí, ýòà ïûëü íà âêóñ
êàê ñîáà÷üå äåðüìî.
Òåáå ëó÷øå çíàòü.
Äà ïîøåë òû.
Âñêðûâàé!
Âèæó ìóæ÷èíó ïðèçûâíîãî âîçðàñòà,
ãîâîðèò ïî ìîáèëüíèêó,
íàáëþäàåò çà êîíâîåì.
Åñëè ñ÷èòàåòå,
÷òî îí ïåðåäàåò äàííûå,
äàåì äîáðî.
Ðåøåíèå çà âàìè. Ïðèåì.
Ìîæåò, îí ñâîåé ñòàðóõå çâîíèò.
Îí óøåë.
Íàáëþäàþ ãðàæäàíñêèõ,
æåíùèíà ñ ðåáåíêîì,
â 200 ìåòðàõ,
èäóò â ñòîðîíó êîíâîÿ.
Ó íåå ðóêè ïðèæàòû.
Îíà ÷òî-òî íåñåò.
Ó íåå ãðàíàòà.
ÐÊÃ, îíà îòäàëà åå ìàëü÷èêó.
Æåíùèíà è ðåáåíîê?
Âèäèòå èõ? Ìîæåòå ïîäòâåðäèòü?
Íèêàê íåò. Âû çíàåòå ïðàâèëà.
Ðåøåíèå çà âàìè.
Îøèáåøüñÿ - òåáÿ æèâüåì ñîæðóò.
Çàñàäÿò â òþðüìó Ëèâåíâîðò.
Òû ïîïàë.
À íó ñòîé.
Íèêîãäà íå îñòàâëÿé ðóæüå íà çåìëå.
Äà, ñýð.
Îòëè÷íûé âûñòðåë.
Ó òåáÿ òàëàíò.
Èç òåáÿ âûéäåò ïðåêðàñíûé îõîòíèê.
Ñîãëàñíî Êíèãå Äåÿíèé,
Ïàâåë íåñêîëüêî ðàç
ïðåäñòàâàë ïåðåä ñóäîì
çà ñâîþ âåðó.
Òàêîå ñëó÷àåòñÿ ñ êàæäûì èç íàñ.
Âåäü ìû íå ìîæåì ñìîòðåòü Åãî ãëàçàìè,
è íàì íåâåäîìî âåëè÷èå Åãî ïëàíîâ.
Íàøà æèçíü ïðåäñòàåò ïåðåä íàìè
êàê áóäòî íåÿñíîå îòðàæåíèå â çåðêàëå.
ÁÈÁËÈß
ÍÎÂÛÉ ÇÀÂÅÒ
×òî òû äåëàåøü?
Íî êîãäà Ãîñïîäü âåðíåòñÿ, ïåëåíà
ñïàäåò ñ ãëàç, è ïóòè Åãî ñòàíóò ÿñíû íàì.
Ïîìîëèìñÿ.
Åñòü òðè âèäà ëþäåé:
îâöû, âîëêè è îâ÷àðêè.
Îäíè ïðåäïî÷èòàþò âåðèòü,
÷òî çëà íå ñóùåñòâóåò.
È åñëè îíî âäðóã çàÿâèòñÿ ê íèì íà ïîðîã,
òî îíè íå ñìîãóò çàùèòèòüñÿ.
Ýòè ëþäè - îâöû.
Åùå åñòü õèùíèêè.
Îíè èñïîëüçóþò íàñèëèå,
÷òîáû óãíåòàòü ñëàáûõ.
Ýòî âîëêè.
Äàâàé, Äæåôô, âðåæü åìó.
Òðåòèé âèä -
ýòî òå, êòî îò ïðèðîäû
íàäåëåíû äàðîì àãðåññèè.
È ïîòðåáíîñòüþ çàùèùàòü ñòàäî.
Ýòî ëþäè ðåäêîé ïîðîäû,
ðîæäåííûå äàòü îòïîð âîëêàì.
Ýòî îâ÷àðêè.
Ìû íå ðàçâîäèì îâåö â íàøåé ñåìüå.
È ÿ íàäåðó âàì çàäíèöû,
- åñëè âû ñòàíåòå âîëêàìè.
- Óýéí.
Íî ìû çàùèùàåì ñâîèõ.
Åñëè êòî-òî õî÷åò ïîäðàòüñÿ
èëè îáèäåòü òâîåãî ìëàäøåãî áðàòà,
òî ìîæåòå ñ íèìè ðàçîáðàòüñÿ.
Òîò ïàöàí çàäèðàë Äæåôôà.
Ýòî ïðàâäà?
Äà, ñýð. Ïðàâäà.
Òû ðàçîáðàëñÿ ñ íèì?
Â òàêîì ñëó÷àå, òû çíàåøü, êòî òû.
Çíàåøü ñâîå ïðåäíàçíà÷åíèå.
Êðèñ Êàéë ñîáèðàåòñÿ
ïîêàçàòü êëàññ ñåãîäíÿ âå÷åðîì.
Âñå â ïîðÿäêå.
Ñïàñèáî.
Ñåãîäíÿ îí äîëæåí íàáðàòü 86 î÷êîâ.
×åì ãðîì÷å âû åãî ïîääåðæèâàåòå,
òåì äîëüøå îí ïðîäåðæèòñÿ!
Äàâàé! Äà!
ß íå äóìàþ... Îí áóäåò â ïîðÿäêå.
Ýé, Äæåôô! Ïîõîæå,
÷òî òâîé áðàò ñíîâà ïîáåäèë!
Ëåäè è äæåíòëüìåíû, Êðèñ Êàéë!
Èç íàøèõ íèêîãî íå áûëî,
à òû âûèãðàë ïðÿæêó.
- È íà ÷òî îíà íóæíà?
- ×òîáû áàáû ÷àùå äàâàëè.
Íàäåíó, ìîæåò, Ñàðà áóäåò íå ïðî÷ü.
Áëèí, äà Ñàðà âñåãäà íà âñå ãîòîâà.
- Êòî òåáå ýòî íàïëåë?
- Òû æå çíàåøü, êàê åå íàçûâàëè â øêîëå.
Õîðîø, íå ãîâîðè åðóíäó.
Ñàðà-ñîñåò-êàê...
- Çàòêíèñü!
- ×åðò, Êðèñ.
×åðò.
À íå íàäî áûëî íà äåâîê ïÿëèòüñÿ.
Îí ãëàç ñ íåå íå ñâîäèë,
è ïðèç äîñòàëñÿ ìíå.
Âèäèøü ýòó ïðÿæêó, áðàòèøêà?
Òåïåðü îíà ìîÿ.
Ïóïñèê, êàê íàñ÷åò
ñåêñà ñî çâåçäîé ðîäåî...?
- Êàêîãî õðåíà?
- Òû æå ñêàçàë,
- ÷òî âåðíåøüñÿ çàâòðà.
- ×òî ÿ ñêàçàë?
Êðèñ, íå òðîãàé åãî, ëàäíî?
Îí íè â ÷åì íå âèíîâàò!
Ñïîêîéíî, ÷óâàê, ñïîêîéíî!
Îòêóäà æ ÿ çíàë.
Èäè ñþäà!
Êðèñ, îòñòàíü îò íåãî. Òâîþ ìàòü,
Êðèñ, îòïóñòè åãî! Äà ÷òîá òåáÿ!
- Îí íè÷åãî íå çíàë, ÿñíî?!
- Íå çíàë, çíà÷èò?
- È ÷åãî æå òû íå çíàë?
- ß íå çíàë, ïðàâäà. Îòäàé ìíå ìîþ øëÿïó.
- Îí íå çíàë, ñëûøèøü?
- Ïðèíåñè åãî øëÿïó.
À ÷üè, òû äóìàë, òàì ðóæüÿ?
À ìóæñêàÿ îäåæäà? Åå?
Ýòîãî òû íå çíàë,
äîëáàíûé ñóêèí ñûí?
×òî òû òâîðèøü, Êðèñ?!
×åãî ñðàçó êóëàêàìè ìàõàòü?!
Íàäåâàé ñâîþ ÷åðòîâó øëÿïó
è âûìåòàéñÿ.
Òû ñîâñåì îõðåíåë, ÷òî ëè?
- Óáèðàéñÿ.
- Íó à ÷åãî
òû îæèäàë îò ìåíÿ?
Òû ïðèòàùèë ìåíÿ ñþäà, à ñàì ãäå-òî
ïðîïàäàåøü êàæäûå âûõîäíûå.
Êàê äóìàåøü, ïî÷åìó ÿ òàê ïîñòóïèëà?
Ìíå íå õâàòàåò âíèìàíèÿ,
ðàçâå íå âèäèøü?!
Ñîáèðàé ìàíàòêè è âûìåòàéñÿ.
Âñå ÿñíî.
Çíàåøü ÷òî? Ïîøåë òû.
Äóìàåøü, ÷òî òû êîâáîé,
ðàç ó÷àñòâóåøü â ðîäåî?
Òû íå êîâáîé.
Òû ïðîñòî âîíþ÷èé ôåðìåð.
È â ïîñòåëè òû ïîëíîå ãîâíî!
Íè ñëîâà.
Êîãäà ñâàäüáà?
ß ïîíèìàþ, î ÷åì òû,
íî ìû ñìîæåì îáúåçäèòü âåñü øòàò.
Êàæäûå âûõîäíûå íîâûé ãîðîä.
Ìóñòàíãè.
Íå çíàþ, ìîæåò, îíà ïðàâà.
"Îíà ïðàâà"?
Â ÷åì îíà ïðàâà, Êðèñ?
Íå ïðàâà îíà.
Ìû êîâáîè, íàøà æèçíü - ìå÷òà.
Ýòî ñïåöèàëüíûé âûïóñê.
Âçðûâû â ïîñîëüñòâàõ ÑØÀ
â Òàíçàíèè è Êåíèè,
áåç ñîìíåíèÿ, ñîâåðøàëèñü
â ðàìêàõ íåîáúÿâëåííîé âîéíû
ïðîòèâ Ñîåäèíåííûõ Øòàòîâ.
Áîëåå 80 ÷åëîâåê ïîãèáëè,
è áîëåå 1700 ïîëó÷èëè ðàíåíèÿ
â ðåçóëüòàòå äâóõ âçðûâîâ,
ïðîãðåìåâøèõ ñ ïðîìåæóòêîì...
Ñëóøàé, Äæåôô. Äæåôô.
...â íåñêîëüêî ìèíóò íà ðàññòîÿíèè
720 êèëîìåòðîâ äðóã îò äðóãà.
Ïîñìîòðè.
Íà äàííûé ìîìåíò íåèçâåñòíî,
êòî ñòîèò çà ýòèìè âçðûâàìè.
Õîòÿ î÷åâèäíî,
÷òî öåëÿìè áûëè ïîñîëüñòâà...
Êîøìàð êàêîé-òî.
...áîëüøèíñòâî ïîãèáøèõ è ðàíåíûõ -
íå àìåðèêàíöû.
Òåì íå ìåíåå, âîñåìü àìåðèêàíñêèõ
ãðàæäàí, â òîì ÷èñëå îäèí ðåáåíîê,
ïîãèáëè, à ïÿòåðî ÷èñëÿòñÿ
ïðîïàâøèìè áåç âåñòè.
ÖÅÍÒÐ ÒÐÓÄÎÓÑÒÐÎÉÑÒÂÀ
ÂÎÎÐÓÆÅÍÍÛÕ ÑÈË
- Òàê âû èç Òåõàñà?
- Äà, ñýð.
- Âû ïàòðèîò?
È âû ðàçîçëèëèñü?
ß õî÷ó ïðèíåñòè ïîëüçó.
- Äðàòüñÿ ëþáèòå?
- Äà, ñýð.
Ëþáèòå äðàòüñÿ.
Òîãäà ïîäóìàéòå îá ýëèòíûõ âîéñêàõ.
Êîòèêè.
Íà ìîðå, â âîçäóõå è íà çåìëå.
Ñ âîäîé ó ìåíÿ íå î÷åíü, ñýð.
Äà, çäåñü íóæíû áåññòðàøíûå ðåáÿòà.
Áîëüøèíñòâî íå âûäåðæèâàþò è óõîäÿò.
ß íå áîëüøèíñòâî, ñýð.
ß íå óéäó.
- Âåñåëóõà çàêîí÷èëàñü, ïàðíè!
- Òåðïèòå, äåâ÷îíêè.
Äàëüøå áóäåò âñå òðóäíåå.
Òåðïèòå. Òåðïèòå. Òåðïèòå.
Áîëüíî òîëüêî â ïåðâûé ðàç.
Íó ÷òî, òû íå íàäóìàë ñâàëèòü?
- Íèêàê íåò, èíñòðóêòîð Ðîëë.
- Ãîíèøü!
Âîçâðàùàéòåñü äîìîé,
åñëè ó âàñ êèøêà òîíêà!
Íå îòâîðà÷èâàéñÿ, ñûíîê.
Ñìîòðè íà ìåíÿ è òåðïè.
Óðà! Òàê òî÷íî!
Äà òû æ ñòàðûé õðû÷! Ïîêàòàëñÿ
ñ Íîåì íà êîâ÷åãå è ïîøåë âî ôëîò?
Ñêîëüêî òåáå?
- Óðà! Òðèäöàòü!
- Òðèäöàòü?!
Äà òû, ñòàðïåð,
ýòèì ïàðíÿì â îòöû ãîäèøüñÿ!
Ïîðà îòñåÿòü ñëàáàêîâ.
Ñåãîäíÿ ìû óçíàåì, êòî èç âàñ âîèí!
Äàóáåð, òû òî÷íî èç Êîííåêòèêóòà?
ß è íå äóìàë,
÷òî â Õàðòôîðäå æèâóò äóáîëîìû.
Óðà, èíñòðóêòîð Ôðàéäåé. Äåðåâíè
åñòü âåçäå. À ÿ õî÷ó ìî÷èòü òåððîðèñòîâ.
Êòî ðàçðåøàë òåáå ðæàòü?
Óðà! Íèêòî, èíñòðóêòîð Ðîëë!
- ß ðàçðåøàë òåáå îòêðûâàòü ðîò?
- Íèêàê íåò, èíñòðóêòîð Ðîëë.
Êàêîé ó íàñ òóò æèðíûé
è áëåäíûé âåñåëü÷àê!
Áëèí, ÷óâàê,
äà òû "Äîêòîð Ïåïïåð"
è "×èòîñ" âñþ æèçíü æðåøü!
Äà! Âîò ýòî äðóãîå äåëî.
Áèãëç. Òàê òåïåðü òåáÿ çîâóò, êðàñàâ÷èê.
À âîí òàì òâîé áèëåò äîìîé.
Äè! Êàêîãî ÷åðòà
òû äåëàåøü â ìîåé ãðóïïå?
Âñå çíàþò, ÷òî
÷åðíûå íå óìåþò ïëàâàòü.
Âñå ïóòåì, ñýð. ß íå ÷åðíûé!
- ×òî?
- ß - íîâûé ÷åðíûé.
Ìåäëåííî áåãàþ, íèçêî ïðûãàþ,
õîðîøî ïëàâàþ è îòîâàðèâàþñü â "Ãýï".
Âñå áåëûå ãîðäÿòñÿ ìíîé,
êîãäà ÿ òðàõàþ èõ æåíùèí.
Ïÿëþ èõ ðåãóëÿðíî!
Òðóñ!
Ïîëþáóéòåñü!
Ñäàëñÿ áåç áîÿ.
Ïóñòü êàòèòñÿ, ñêàòåðòüþ äîðîãà.
Ðàç áðîñèë âàñ çäåñü -
áðîñèò è íà ïîëå áîÿ.
Êîãäà çàïàõíåò æàðåíûì, îí ñáåæèò.
Êîãäà âàñ ïîäñòðåëÿò, îí âàñ íå âûòàùèò.
- Øåñòü.
- Ìíå íóæíû âîèíû!
- Ñåìü.
- Âñåì ñ÷èòàòü!
- Âîñåìü!
- ß âàñ íå ñëûøó!
Äåâÿòü!
Ïîçâîíèòü òâîåé ìàìàøå, ñòàðïåð?
Ìîæåò, îíà çà òåáÿ îòîæìåòñÿ?
Ýòî òîëüêî íà÷àëî!
ß ñåé÷àñ âêëþ÷ó Ìàðâèíà Ãåÿ
è îòäðþ÷ó âàñ ïî-÷åðíîìó!
Âîò ýòî äðóãîå äåëî!
Áåëêà, áåëêà, áåëêà!
Òû ãäå îðåøêè ïîòåðÿë?
Îíè ñïðÿòàëèñü, ñýð.
Çàïîëçëè â ñàìóþ ãëóáü.
Íî èì òàì òåïëî!
Êîðîòûøêà åùå øóòèòü ïûòàåòñÿ!
Íó à òû?
×òî ñêàæåøü, ñòàðè÷îê?
Êàê ñåáÿ ÷óâñòâóåøü?
ß âîîðóæåí è î÷åíü îïàñåí.
Óðà! Êàéë ó íàñ îïàñíûé!
Ïîøëè!
Âñå ñåëè!
Äà! 13 ãðàäóñîâ!
Ñâåæî è ÷èñòî!
- À âîò è âîëíà!
- Ìàòü ïðèðîäà ïðèïàñëà äëÿ âàñ êîå-÷òî!
Äîêàæèòå, ÷òî âû ìîðïåõè, à íå áàáû!
Ïðîùàé, ðîäíàÿ, íå ñêó÷àé.
Ìåíÿ ïî÷àùå âñïîìèíàé.
Òîëüêî ÿ â ÿáëî÷êî ïîïàë, òàê ÷òî....
Áóì!
Î, äà! Êðèñ, òâîÿ î÷åðåäü!
- Íåò, áðàò, äàâàé åùå ðàç.
- Åùå ðàç?
Ëàäíî, åùå ðàçîê. Ñåé÷àñ.
Íàì íóæíà ìèøåíü ïîìåíüøå.
Çäðàñüòå.
Ïðèâåò.
Êàê äåëà?
Õîðîøî. Ñïàñèáî.
À óãîñòèòü òåáÿ ìîæíî?
È ÷òî, ïîñëå ýòîãî òû ñðàçó
ñòàíåøü âûñîêèì è îáàÿòåëüíûì?
Ìîæåò áûòü, äàæå õîëîñòûì?
Íî ÿ íå æåíàò...
Íó äà. ß âèäåëà,
êàê òû ñåé÷àñ ñíÿë êîëüöî.
Íå áóäü ìóäàêîì. Èäè äîìîé.
Ãîñïîäè.
Ýòî âñå êîæàíûå øòàíû.
Äà ÷òî òû?
È êàêèå øòàíû íàäî íàäåòü äåâóøêå,
÷òîáû îò íåå îòñòàëè?
Ìîæåò, âåëüâåòîâûå?
Íåóæåëè ó âàñ ïàðíåé âñåãäà òàê?
Òðè ïèâà - è âû óæå íå æåíàòû.
Ëè÷íî ÿ ïîñëå òðåõ áóòûëîê
äóìàþ òîëüêî î ÷åòâåðòîé.
À, íó, çäîðîâî. Ïðîñòî êëàññ.
Íàñòîÿùàÿ äåðåâåíùèíà.
ß íå äåðåâåíùèíà, ÿ èç Òåõàñà.
À â ÷åì ðàçíèöà?
Ìû îáúåçæàåì ëîøàäåé,
à îíè ñâîèõ ñåñòåð.
Êåì òû ðàáîòàåøü?
Òû ÿâíî âîåííûé.
ß ïîëèðóþ äåëüôèíîâ. Êîòîðûå â íåâîëå.
ß ñîñêðåáàþ ñ íèõ âñå ðàêóøêè è...
ß - äóðà, ïî-òâîåìó?
Íåò, ïî-ìîåìó, òåáå ãðóñòíî.
ß äîñòàòî÷íî âûñîêèé,
÷òîáû òåáÿ óãîñòèòü?
Íåò, ïîêà íå ñêàæåøü,
êåì ðàáîòàåøü.
Ëàäíî, äàâàé òàê.
Ãðåã? Íàëüåøü äâà âèñêè?
Äàâàé ïî áîêàëó çà âîïðîñ.
Åñëè òû ñïðàøèâàåøü, è ÿ îòâå÷àþ,
òî òû âûïèâàåøü áîêàë.
- È íàîáîðîò.
- Ïî ðóêàì.
Îñòàâü íàì áóòûëêó.
Ëàäíî, íà÷èíàé.
Õîðîøî.
Òû ÿâíî âîåííûé.
Êàêîé ðîä âîéñê?
ß îêîí÷èë ó÷åáêó êîòèêîâ
è èäó â øêîëó ñíàéïåðîâ.
Øóòèøü? Òû ìîðñêîé êîòèê?
Òàê òî÷íî, ìýì.
Ýòî äâà âîïðîñà.
×åðò.
Ñåðüåçíî?
ß, âîîáùå-òî, íå íàñòàèâàþ.
Íó ëàäíî. ×åðò.
ß âñå ïðî âàñ çíàþ.
Ìîÿ ñåñòðà áûëà ïîìîëâëåíà ñ êîòèêîì.
- Ïðàâäà?
- Äà.
×òî çíà÷èò "òû âñå ïðî íàñ çíàåøü"?
Â êàêîì ñìûñëå?
×òî âû âñå âûñîêîìåðíûå,
ýãîèñòè÷íûå êîçëû,
êîòîðûå ñ÷èòàþò, ÷òî ìîãóò âðàòü,
èçìåíÿòü è äåëàòü ëþáîå äåðüìî.
ß áû íå ñòàëà âñòðå÷àòüñÿ ñ êîòèêîì.
Ïðè ÷åì òóò "ýãîèñòè÷íûå"?
ß ãîòîâ îòäàòü æèçíü çà ñâîþ ñòðàíó.
Ïî÷åìó?
Ýòî ëó÷øàÿ ñòðàíà íà çåìëå,
è ÿ ñäåëàþ âñå, ÷òîáû çàùèòèòü åå.
Ñëóøàé, ìíå æàëü òâîþ ñåñòðó,
íî ÿ íå òàêîé.
Ðàä çíàêîìñòâó.
Òû êóäà?
ß èäó äîìîé. Òû âåäü
íå ñòàíåøü âñòðå÷àòüñÿ ñ êîòèêîì....
ß ñêàçàëà, ÷òî
íå âûéäó çà íåãî çàìóæ.
Ïîíÿë. Â òàêîì ñëó÷àå, ïðèâåò.
Ïðèÿòíî ïîçíàêîìèòüñÿ.
- Êàê òåáÿ çîâóò?
- Òýÿ.
Òýÿ?
ß Êðèñ. Êðèñ Êàéë, ðàä çíàêîìñòâó.
Ïðàâäà.
Âñå ðàâíî,
äîâîëüíî ýãîèñòè÷íî äóìàòü,
÷òî òû ìîæåøü íàñ âñåõ çàùèòèòü.
Ðàçâå íåò, Êðèñ?
Âîîáùå-òî, íàø êîìàíäèð
â ó÷åáêå ñêàçàë, ÷òî âñåãî òðåõ...
Ëàäíî.
Îí ñêàçàë, ÷òî áîÿòüñÿ íàäî òðåõ âåùåé:
ñâîåãî ýãî, ñïèðòíîãî è æåíùèí.
×òî æ,
ïîõîæå, ÷òî òåáå íàäî áåæàòü.
Òû êðàñèâàÿ.
È îôèãåííî ìèëàÿ.
Íè÷åãî. Äàé ïîìîãó.
ß íå ïîåäó ê òåáå äîìîé,
äàæå íå äóìàé.
Ïî÷óâñòâóéòå, êàê âäîõ
íàïîëíÿåò êàæäóþ êëåòêó.
Òàêîâ íàø ðèòóàë.
Êîíòðîëü íàä äûõàíèåì -
çíà÷èò êîíòðîëü íàä ðàçóìîì.
Íà êóðîê ñòàíåòå íàæèìàòü íåâîëüíî.
Âû áóäåòå îá ýòîì çíàòü,
íî íå áóäåòå êîíòðîëèðîâàòü.
Íà âûäîõå ñòàðàéòåñü ïîéìàòü
ñâîþ äûõàòåëüíóþ ïàóçó
è ïðîìåæóòîê â ñåðäöåáèåíèè.
Ïðèâåò, ýòî Òýÿ.
ß íå ìîãó âçÿòü òðóáêó.
Îñòàâüòå ñîîáùåíèå, ÿ ïåðåçâîíþ.
Ïðèâåò, ýòî ñíîâà ÿ.
Ïàðåíü, íà êîòîðîãî òåáÿ âûðâàëî.
ß òóò ïîäóìàë, ìîæåò, òû íå ïîëó÷èëà
ìîå ïîñëåäíåå ñîîáùåíèå,
êîòîðîå ÿ òåáå îñòàâèë.
È ïðåäûäóùåå òîæå.
- Òàê ÷òî ÿ ðåøèë...
- È ÷òî òû ðåøèë?
Ïðèâåò! Òû êàê òàì?
Êàê òâîè äåëà?
Õîðîøî.
Îòëè÷íî.
Íó, ÷åì çàíèìàåøüñÿ?
Äà íè÷åì. À òû?
Äà ÿ òîæå, ïðîñòî ðàä òåáÿ ñëûøàòü.
Ìåíüøå öåëü - ìåíüøå ïðîìàõ.
Ïðèöåëèòåñü â ïóãîâèöó -
ïðîìàõíåòåñü íà ïàðó ñàíòèìåòðîâ.
À ïðèöåëèòåñü â ðóáàøêó -
ïðîìàõíåòåñü íà ïîëìåòðà.
Ðàáîòàé íàä êó÷íîñòüþ, Êàéë.
Åñòü, ñýð.
Äàâàé.
Íåïëîõî.
- ×òî ìû âûèãðàëè?
- Âåðõíÿÿ ïîëêà.
Ìíå âîí òîò íðàâèòñÿ.
Êîðè÷íåâûé.
- Äåðæèòå.
- Êëàññ.
- Ñìîòðè, êàêîé. Ñïàñèáî.
- Ñïàñèáî, ñýð. Ïðèÿòíîãî äíÿ.
Ïðèâåò.
Ñóïåð. Õîðîøî ñìîòðèòåñü.
Òû âñåãäà õîòåë ñòàòü ñîëäàòîì?
Íåò, ÿ õîòåë áûòü êîâáîåì, íî....
ß ïîáûë èì, è çàõîòåëîñü áîëüøåãî.
È òû íà÷àë ñïàñàòü äåâóøåê îò áàðîâ?
Ïî-ìîåìó, ÿ ñïàñ òîò áàð îò òåáÿ.
Òåáå íðàâèòñÿ êàíòðè?
Òîëüêî êîãäà ÿ â äåïðåññèè.
Òû õî÷åøü äåòåé?
Äà. Êîãäà-íèáóäü.
Ìàìà ãîâîðèò, ó ìåíÿ äàð
âûáèðàòü íå òåõ ìóæ÷èí.
Ãðóáî òàêîå ãîâîðèòü äåâóøêå.
Îíà îêàçàëàñü ïðàâà.
Ýòîò âûáîð ïðèâåë òåáÿ ñþäà,
ñäåëàë òåáÿ òàêîé.
Òû ìíå íðàâèøüñÿ òàêàÿ.
À òû äóìàë, êàêîâî ýòî -
öåëèòüñÿ â æèâîãî ÷åëîâåêà?
Íå çíàþ. ß íàäåþñü íå ñäðåéôèòü,
êîãäà ýòî ñëó÷èòñÿ.
Ìû íà îäíó ìèøåíü ñìîòðèì?
Òû æå â çåìëþ ïàëèøü.
Íî íå ïàðüñÿ, òû âñåãäà ñìîæåøü ïîéòè
ìåäáðàòîì, ðàç íå óìååøü ñòðåëÿòü.
Òâîþ ìàòü.
Òû äðîæèøü.
Äà, ÿ çíàþ.
- Íàì íå îáÿçàòåëüíî ýòî äåëàòü.
- Íåò, ÿ õî÷ó, ïðàâäà.
- Äà?
- Òû òàêîé íàñòîÿùèé, ÷òî ìíå ñòðàøíî.
Òû ëåâûé ãëàç çàêðûë?
Åñëè ÿ åãî çàêðîþ,
òî íå óâèæó íè÷åãî âîêðóã.
- Òàì íåò íè÷åãî, êðîìå ìèøåíè.
- Íèêàê íåò, ñýð. Êîå-÷òî òàì åñòü.
Äîêàæè.
Ìîæåò, îòæèìàíèÿ ïîìîãóò?
Äàâàé-êà 50 ðàç.
Òàì íè÷åãî íåò.
Ïðîùå, êîãäà öåëü äûøèò.
Î, Ãîñïîäè. Êðèñ.
- ×òî ñëó÷èëîñü?
- Íåò!
Âîò âèäåî. Ìû âèäèì, êàê ñàìîëåò
ïîäëåòàåò ñ âîñòî÷íîé ñòîðîíû
è âðåçàåòñÿ â çäàíèå,
ñ äðóãîé ñòîðîíû áàøíè
âûðûâàåòñÿ ïëàìÿ è âàëèò äûì.
Òðóäíî ñêàçàòü, ãäå íà âèäåî
ñåâåðíàÿ ñòîðîíà, à ãäå þæíàÿ,
íî êàæåòñÿ, ÷òî
ýòî ñ ñåâåðíîé ñòîðîíû.
Êàðòèíà ïðîñòî íåâåðîÿòíàÿ.
Ïî-ìîåìó, ýòî ïåðâàÿ áàøíÿ.
Þæíàÿ áàøíÿ îáðóøèâàåòñÿ.
Âñå ýòî ïîõîæå íà ñíîñ çäàíèÿ
ñòðîèòåëüíûìè êîìïàíèÿìè,
îäíàêî, âçðûâ íèêàê íå êîíòðîëèðóåòñÿ.
Ýòî ÷èñòîé âîäû ðàçðóøåíèå.
Òû æå ìåíÿ åäâà çíàåøü.
Äîñòàòî÷íî.
Òû - ìîé ïîëíûé êîìïëåêò.
×åãî òû òàê áîèøüñÿ?
Íè÷åãî.
Âñåãî áîþñü.
À âäðóã âñå ïëîõî êîí÷èòñÿ?
Ìû ïîæåíèìñÿ,
è ó íàñ áóäåò ïðåêðàñíàÿ ñåìüÿ.
Òû óæå âñå ñïëàíèðîâàë, äà?
ß ó öåëè.
ß ëþáëþ òåáÿ.
Íó, òîãäà ïîäàðè ìíå êîëüöî,
ðàç òû òàêîé õðàáðûé.
Õîðîøî.
Ëåäè è äæåíòëüìåíû,
ìèñòåð è ìèññèñ Êàéë!
×òî ó òåáÿ íà øåå?
Ó òåáÿ íà øåå çåëåíàÿ êðàñêà.
Òû ìîæåøü ïîâåðèòü, ÷òî ÿ áûë
ïîä êàïåëüíèöåé è âåñü çåëåíûé
åùå ïàðó ÷àñîâ íàçàä?
×òî?
Ïîëíûé êîìïëåêò, äåòêà.
Ñ óìà ñîéòè.
Èäè êî ìíå.
Âûïüåì çà ýòî.
Êàêèå íîâîñòè, êîìàíäèð?
Ïîñòóïèë ïðèêàç, ïàðíè.
Ìû â äåëå!
Äî äíà!
Äà!
Âñåãî øåñòü íåäåëü, äåòêà.
- Ìíå òàê ñòðàøíî, ìàëûø.
- Ãëóïîñòè.
Òåáå íå÷åãî áîÿòüñÿ.
Ýòî âñå ÷àñòü ïëàíà.
Ó òåáÿ ñåðäöå èç ãðóäè âûïðûãèâàåò.
Ýòî ïîòîìó ÷òî ÿ íå îäèí èäó íà âîéíó.
ÏÅÐÂÛÉ ÑÐÎÊ ÑËÓÆÁÛ
Äîáðî ïîæàëîâàòü â Ôàëëóäæó. Íîâûé
Äèêèé Çàïàä ñòàðîãî Áëèæíåãî Âîñòîêà.
Àëü-Êàèäà îáúÿâèëà íàãðàäó çà âàøè
ãîëîâû, è ýêñòðåìèñòû ñî âñåãî ìèðà
õëûíóëè ÷åðåç ãðàíèöó,
÷òîáû åå ïîëó÷èòü.
Ê âàì, ñíàéïåðàì, ïðèñòàâÿò
ïî îäíîìó ìîðïåõó â ïîìîùü
è ðàçìåñòÿò âäîëü äîðîãè
äëÿ ïðèêðûòèÿ îòðÿäà,
êîòîðûé áóäåò ïðî÷åñûâàòü
äîì çà äîìîì.
Âàøà ðàáîòà -
çàùèòèòü ïåõîòó ëþáîé öåíîé.
Ãîðîä ýâàêóèðîâàëè.
Êàæäûé îñòàâøèéñÿ ìóæ÷èíà
ïðèçûâíîãî âîçðàñòà
õî÷åò âàñ óáèòü.
Äàâàéòå ïîìîæåì íàøèì ïàðíÿì
è ïîåäåì äîìîé.
Íà âûõîä! Íà âûõîä!
Äåðæè ãîëîâó íèæå, Òåõàñ.
Ó ìîäæàõåäîâ òîæå åñòü ñíàéïåðû.
Ñíàéïåð íå ìåòèò â ãîëîâó.
Áëèí, ó íèõ åñòü ñíàéïåð, êîòîðûé
áüåò ïðÿìî â ãîëîâó ñ 500 ìåòðîâ.
Åãî çîâóò Ìóñòàôîé.
Â îëèìïèàäå ó÷àñòâîâàë.
Òàì åñòü ñíàéïåðñêàÿ ñòðåëüáà?
Íàáëþäàþ ãðàæäàíñêèõ,
æåíùèíà ñ ðåáåíêîì,
â 200 ìåòðàõ,
èäóò â ñòîðîíó êîíâîÿ.
Ó íåå ðóêè ïðèæàòû.
Îíà ÷òî-òî íåñåò.
Ó íåå ãðàíàòà.
ÐÊÃ, îíà îòäàëà åå ìàëü÷èêó.
Æåíùèíà è ðåáåíîê?
Âèäèòå èõ? Ìîæåòå ïîäòâåðäèòü?
Íèêàê íåò. Âû çíàåòå ïðàâèëà.
Ðåøåíèå çà âàìè.
Îøèáåøüñÿ - òåáÿ æèâüåì ñîæðóò.
Çàñàäÿò â òþðüìó Ëèâåíâîðò.
×åðò, âîò ýòî æåñòü.
Âîò æå çëîáíàÿ ñóêà!
Îòëè÷íûé âûñòðåë, Òåõàñ.
Íåïðîñòîå ðåøåíèå.
Ñïàñèáî çà ïîìîùü, êîòèêè.
- Áëèí, òû ýòî ñëûøàë, ìóæèê?
- Îòâàëè îò ìåíÿ.
- À ãäå âñå?
- Äà ìû âåñü äåíü â ïèñüêàõ êîâûðÿåìñÿ.
- Òðåíèðóåì ýòèõ ãðåáàíûõ èðàêöåâ.
- À òû ÷åãî çäåñü ñèäèøü?
À ó ìåíÿ òèïà ïîíîñ.
Ïîòîìó,
÷òî êîìèêñû ÷èòàåøü?
Ýòî ãðàôè÷åñêèé ðîìàí, ÷óâàê.
Äðóãàÿ òåìà.
ß ñëûøàë, ÷òî íà âàñ òàì íàïàëè.
Ìàðê Ëè ñêàçàë, ÷òî òû óæå íå äåâî÷êà.
Ýòî ïðàâäà?
Ýòî áûë ïàöàí, ó êîòîðîãî
äàæå âîëîñû íà ÿéöàõ íå âûðîñëè.
Ìàìàøà äàëà åìó ãðàíàòó.
È ïîñëàëà óáèâàòü ïåõîòèíöåâ.
Íèêîãäà ñåáÿ òàê õðåíîâî íå ÷óâñòâîâàë.
Äà ëàäíî òåáå, ÷óâàê.
Âåäü ýòîò ìàëü÷óãàí ìîã óáèòü
÷åëîâåê äåñÿòü íàøèõ, äà?
- Äà, íî ÿ óáèë åãî.
- Òû äåëàë ñâîþ ðàáîòó.
È äåëî ñ êîíöîì.
ß ýòîò ïåðâûé ðàç
íå òàê ñåáå ïðåäñòàâëÿë.
Òâîþ ìàòü!
×òî çà õåðíÿ?
Òâîå ïðèêðûòèå, Ýéíøòåéí.
Ïîòîì ñïàñèáî ñêàæåøü.
Âïåðåä!
Íå ñòîèì.
- Íå ñòîèì.
- Áûñòðî!
Â óêðûòèå! Ðàçîøëèñü!
Ïðåêðàòèòü îãîíü!
Ñëåäèòå çà êðûøàìè!
Ñìîòðèòå â îáà!
Èäèòå ñþäà!
Ó íàñ ðàíåíûé!
Ìåäèêîâ ñþäà, ñðî÷íî!
Îáíàðóæåí âðàæåñêèé ñíàéïåð.
Ïðèáëèçèòåëüíîå ïîëîæåíèå:
ñåêòîð Êâåáåê-Ðîìåî-155604.
Ìî÷åé âîíÿåò.
Àãà. Åùå êàê....
Òû çäîðîâî íàñ ïðèêðûë.
Êëàññíî ñòðåëÿåøü.
Íèêòî íå âûæèë?
Íè îäèí.
Èõ ñíàéïåð íàì ïðÿìî â çàäíèöó çàëåç.
ß óæå íàâòûêàë ãðóïïå ñîïðîâîæäåíèÿ.
Ýòî áîëüøå íå ïîâòîðèòñÿ.
Î÷åíü íà ýòî íàäåþñü.
×åðåç 400 ìåòðîâ áóäåò îïàñíûé ðàéîí.
ß ïîéäó íàïèøó ðàïîðò.
Ñêîëüêèõ òû ñíÿë?
Øåñòåðûõ. Õîòÿ íåò,
ÿ ñíÿë âîñüìåðûõ,
íî äâîèõ îíè óòàùèëè.
Øåñòåðûõ?
Äà. À ÷òî íå òàê?
Ýòî áîëüøå, ÷åì âñå íàøè
ñíàéïåðû âìåñòå âçÿòûå.
Íî îäíîãî íàøåãî óáèëè.
Òû íå ìîæåøü ïðèñòðåëèòü
íåâèäèìóþ ìèøåíü.
Åãî æåíà ñêàçàëà, ÷òî îí íåñ Êîðàí.
ß íå çíàþ, êàê âûãëÿäèò Êîðàí.
Íî ÿ ñêàæó âàì, ÷òî îí íåñ.
Æåëåçíàÿ øòóêà, ñòðåëÿåò 7.62-ûìè
è âûãëÿäèò êàê ÀÊ-47.
×òî ýòî áûëî, ïî âàøåìó?
Î, èäåò, èäåò.
Ëåäè è ãåíèòàëèè, âíèìàíèå!
Ê íàì ïîæàëîâàë ÷åëîâåê-ëåãåíäà!
Àïëîäèñìåíòû, ïîæàëóéñòà!
Âîò òàê! Ìàìêà ñ ïàïêîé
ãîðäÿòñÿ òîáîé, ñûíîê.
Ëþäè ãîâîðÿò, ÷òî
íàø ÷åëîâåê-ëåãåíäà
ìîæåò óëîæèòü ñòî ìóæèêîâ
îäíèì ìàõîì!
Èëè íåò, êàê òàì áûëî?
Îí ãîòîâ çàñàäèòü âñåì, êòî äâèæåòñÿ.
Îí çàñàäèë ñîòíå ìóæèêîâ.
Ñîâñåì îäèí.
È âîò...
Çàñðàíåö! Áëèí!
Íè ôèãà ñåáå!
Áëèí, ÷óâàê!
Åäîé áðîñàåøüñÿ?
Òû ÷òî âîîáùå? ×åðò.
Èíà÷å òåáÿ íå çàòêíåøü.
Òû óæå óáèë êîãî-íèáóäü?
Íå ëó÷øåå íà÷àëî ðàçãîâîðà
ñ ìóæåì, äåòêà.
Íå åðíè÷àé, ïîæàëóéñòà.
ß âåäü ñåðüåçíî.
ß õî÷ó, ÷òîáû òû ìíå âñå ðàññêàçûâàë.
Åñòü âåùè, î êîòîðûõ
ïî òåëåôîíó íå ãîâîðÿò.
Òû ìåíÿ îáðþõàòèë.
ß ñèæó òóò ñîâñåì îäíà,
ñîáèðàþ äåòñêèå êðîâàòêè,
à òû íå ìîæåøü ñî ìíîé ïîãîâîðèòü?
Íå ñàìûé ëó÷øèé ïëàí.
Âû æå òàì ñêîðî çàêîí÷èòå, äà?
À ÷òî çà ðîçîâóþ øòóêó òû íàäåâàëà
â íàø ìåäîâûé ìåñÿö?
Ýòî íàçûâàåòñÿ "íî÷íóøêà".
Íó äà.
È ó íàñ áûëî âñåãî òðè äíÿ.
Ýòî íå ìåäîâûé ìåñÿö.
Ýòî áûëè ïðåêðàñíûå òðè äíÿ.
ß ïî òåáå ñêó÷àþ.
ß òîæå.
Êàê íàñ÷åò ñåêñà ïî òåëåôîíó?
Àãà.
Ïîãîäè. Ïîãîäè ñåêóíäó.
Ó ìåíÿ â îäíîé ðóêå òåëåôîí,
à â äðóãîé âèíòîâêà.
ß íå çíàþ, ÷òî äåëàòü.
×òî æ, ïðèäåòñÿ ðåøàòü,
÷òî äëÿ òåáÿ âàæíåå, ìàëûø.
Áåðåìåííàÿ øàëóíüÿ.
Òîëñòàÿ è ïîõîòëèâàÿ.
Ýòî îòâðàòèòåëüíî.
Áóäü òû õîòü ñòî ïÿòüäåñÿò êèëî,
ÿ áû òåáÿ ÷ïîêíóë.
Òàê ðîìàíòè÷íî.
Êàê òàì ìîé ìàëü÷èê?
Ñ ÷åãî òû âçÿë, ÷òî ýòî ìàëü÷èê?
Òàê õî÷åòñÿ óæå óâèäåòü
âàñ âäâîåì ñ íèì.
Òàê ñ ÷åãî òû âçÿë?
ß ïðîñòî çíàþ.
ß ÷óâñòâóþ.
Íàäåþñü, ÷òî òû ïðàâ.
Êîíå÷íî, ïðàâ.
ÏÎÒÅÐÈ ÂÎÉÑÊ ÑØÀ Â ÈÐÀÊÅ
ÀÂÃÓÑÒ - 66
Êðèñ, à òâîé îòåö òåáå äîçâîíèëñÿ?
Íåò, è ïî÷òó ÿ íå ïðîâåðÿë.
×åðò.
Ïîâåñü òðóáêó è íàáåðè åìó.
×òî ñëó÷èëîñü?
Î ÷åì ÿ äóìàëà?
ß òàêàÿ ýãîèñòêà.
Òýÿ, ÷òî ñëó÷èëîñü?
Â ÷åì äåëî?
Òâîåãî áðàòà ïåðåáðîñèëè.
À êàê æå äåñàíòíàÿ ó÷åáêà?
Íåò. Åãî íå âçÿëè.
Ïîæàëóéñòà, ïîçâîíè
ñâîåìó îòöó, ëàäíî?
Ïîãîäè, òû î ÷åì?
Êóäà ïåðåáðîñèëè? Ãäå îí?
Òàì.
Îí óæå íà ïóòè â Èðàê.
Ìíå î÷åíü æàëü, äîðîãîé.
×åëîâåê ñ íîæåì -
èîðäàíñêèé áîåâèê.
Åãî ôèíàíñèðóåò Áåí Ëàäåí.
Åãî òðåíèðîâàë Áåí Ëàäåí.
È îí âåðåí Áåí Ëàäåíó.
Åãî èìÿ -
Çàðêàâè.
Ñåé÷àñ ýòîò ìåðçàâåö -
íàñëåäíûé ïðèíö Àëü-Êàèäû â Èðàêå.
Àðìèÿ åãî íàåìíèêîâ íàñ÷èòûâàåò
ïÿòü òûñÿ÷ ÷åëîâåê.
È ýòè ðåáÿòà íå êàêèå-òî ìåñòíûå óøëåïêè.
Îíè õîðîøî îáó÷åíû,
èì õîðîøî ïëàòÿò,
è îíè îêàçûâàþò íàì ñàìûé
ñèëüíûé îòïîð ñî âðåìåí Âüåòíàìà.
Çàðêàâè è åãî ëåéòåíàíòû -
âîò íàø ãëàâíûé ïðèîðèòåò.
Åñòü âñåãî îäèí ñïîñîá
ïîêîí÷èòü ñ ýòèìè ïàðíÿìè -
ýòî ïðî÷åñàòü êàæäûé äîì, êàæäóþ óëèöó,
ïîêà íå íàéäåì èõ èëè êîãî-íèáóäü,
êòî âûäàñò íàì èõ ìåñòîíàõîæäåíèå.
Òî åñòü, âàì ïðèäåòñÿ çà÷èùàòü
ïî äåñÿòü çäàíèé â ÷àñ.
ß çíàþ, ýòî ìíîãî. È îïàñíî.
Ìû ïîñòàðàåìñÿ ïîìî÷ü âàì
ïîääåðæêîé ñ âîçäóõà.
Çàðêàâè - ñàìàÿ âàæíàÿ öåëü
çà âñå âðåìÿ îïåðàöèè.
Ýòîò êîçåë ìíå íóæåí
ìåðòâûì èëè ïëåííûì.
Âñå ïîíÿòíî?
Âîïðîñû åñòü?
Åñëè ïåõîòà áóäåò è äàëüøå òàê ñïåøèòü,
èõ òî÷íî ïåðåñòðåëÿþò.
Íó, îíè æå ïåõîòà.
Èõ íå òðåíèðóþò òàê, êàê íàñ.
Ïîëîâèíà èç íèõ áûëè
ãðàæäàíñêèìè ïîëãîäà íàçàä.
Òàê äàâàé èõ ïîäòÿíåì.
ß ïîêàæó èì, êàê íàøè ðàáîòàþò,
ìîãó âîçãëàâèòü ãðóïïó.
Íåò, òàê íåëüçÿ.
Òû íàì íóæåí äëÿ ïðèêðûòèÿ.
Åñëè áû ÿ áûë íà óëèöàõ, Ìàðê,
òî ìîã áû...
Çà÷èñòêà äîìîâ -
ñàìîå îïàñíîå äåëî èç âñåõ.
Ó òåáÿ ÷òî, êîìïëåêñ ñïàñèòåëÿ?
Åñëè ÿ íå âèæó ïëîõèõ ïàðíåé,
òî íå ìîãó ïîäñòðåëèòü.
Âñå ýòè ðåáÿòà âåðÿò â òî, ÷òî îíè
íåóÿçâèìû, êîãäà òû èõ ïðèêðûâàåøü.
- Ýòî íå òàê.
- Ðàç âåðÿò, çíà÷èò òàê.
Òàê ÷òî ïàëè èç âèíòîâêè,
à íàøè ïñû ïóñòü èùóò Çàðêàâè.
Òû ãîâîðèë, ÷òî ñíàéïåð Àëü-Êàèäû
ó÷àñòâîâàë â îëèìïèàäå,
íî Èðàê íå âûñòàâëÿë ñòðåëêîâ
íà ïîñëåäíèõ òðåõ èãðàõ.
Òàê äåëî â òîì, ÷òî
Ìóñòàôà íå èç Èðàêà.
Îí èç Ñèðèè.
Ïðèãîòîâèëèñü.
Êîãäà âîéäåòå âíóòðü,
ÿ íè õðåíà íå óâèæó,
òàê ÷òî íå òîðîïèòåñü
è èùèòå òùàòåëüíî.
- Âàñ ïîíÿë.
- Ãðàíàòà!
Ó íàñ ðàíåíûé!
Óíîñèòå åãî îòñþäà!
Ñ ìåíÿ õâàòèò.
ß èäó çà÷èùàòü äîìà ñ ïåõîòîé.
Òû ñî ìíîé?
Íà ôèãà ìíå ýòî íàäî, ÷óâàê?
Íåò, áëèí, ÿ ëþáëþ æèçíü,
è ÿ õîòåë áû âåðíóòüñÿ äîìîé æèâûì.
Ýòî íå ìîÿ ðàáîòà -
äâåðè êàêèå-òî âûøèáàòü.
Ïóñòü ïåõîòà ýòèì çàíèìàåòñÿ.
Ìíå ýòî íà õðåí íå íóæíî.
Ðàç óæ ÿ òåáÿ âíèçó íå óâèæó,
íå ïîïàäàéñÿ ìíå áîëüøå íà ãëàçà.
- Ïðèâåò! Íè÷åãî, åñëè ÿ ñ âàìè?
- Ëþáîé êîòèê íàì ïðèãîäèòñÿ.
Çàõîäèì!
Ýòî æå òåáÿ íàçûâàþò ëåãåíäîé.
Ó òåáÿ äâàäöàòü ÷åòûðå öåëè.
Êòî èõ ñ÷èòàåò?
Òû êðóòîé,òâîþ ìàòü!
À ÿ ñëûøàë, îäèí ïàðåíü èç Áðàâî
âîò-âîò òåáÿ äîãîíèò.
Âû ïàðíè òåðòûå,
íî ÿ ìîãó ïîêàçàòü âàì ïàðó ïðèåìîâ.
Îíè ïîìîãóò íàì âåðíóòüñÿ äîìîé
áåç ïîòåðü. ×òî ñêàæåòå?
Äàâàé.
Ïîêàæè.
- ×òî ýòî çíà÷èò, áðàò?
- Âñêðûâàé.
Ïîøëè!
Ïîøëè.
Íà ïîë! Ëå÷ü íà çåìëþ, ñåé÷àñ æå!
Áûñòðî íà ïîë, ÿ ñêàçàë!
- Íåò, íåò!
- Îí íå ïîíèìàòü!
- Ëåæàòü!
- ×òî âû çäåñü äåëàåòå?
Âû äîëæíû áûëè ýâàêóèðîâàòüñÿ!
Ïî÷åìó âû âñå åùå çäåñü?!
ß - Øåéõ àëü-Îáåéäè!
- Øåéê à-ëÿ êòî?! Êòî òû, ìàòü òâîþ?!
- Ýòî ìîé äîì! ß îñòàòüñÿ!
Äà ìíå íàñðàòü, ÷òî ýòî òâîé äîì!
Çäåñü èäåò âîéíà, ñýð!
- Ñýð, ïðîøó âàñ!
- Ïîñàäè ïàöàíà!
Æèâåé. Øåâåëèñü!
Íàøåë ýòèõ ñó÷åê â êëàäîâêå.
Ñýð, äîáðî ïîæàëîâàòü!
Âû ìîé ãîñòü!
- Ñêîëüêî åùå çäåñü ëþäåé?!
- Ñêàæèòå ñîëäàòàì, ïóñòü çàõîäÿò.
Ýòîò Õàäæè õî÷åò íàñ âñåõ âçîðâàòü.
Åñëè îí âèäåòü àìåðèêàí,
- îí çíàòü, ÷òî ìû ãîâîðèòü.
- Êòî?
- Ïðîøó âàñ.
- Êòî? Êòî óâèäèò, ÷òî ìû ãîâîðèì?!
- Ïðîøó, çàéäèòå â äîì.
- Êòî óçíàåò, ÷òî ìû ãîâîðèì?!
Êòî?!
Îí ïðèéòè. Îí...
Îí î÷åíü ïëîõî. Ïðîøó.
- Îáúåêò ÷èñò?
- Îáúåêò ÷èñò.
Ëàäíî, çàâîäè îñòàëüíûõ.
Ëå÷ü íà ïîë, ðóêè çà ñïèíó.
- Æèâî! Íà ïîë!
- Ïðîøó. Ïðîøó âàñ.
Õî÷åøü ïîãîâîðèòü, òàê ïîãîâîðèì.
Âåäè åãî â äðóãóþ êîìíàòó.
Çà ðàçãîâîð ñ ñîëäàòàìè ÑØÀ
îí ìîæåò ðàñïðàâèòñÿ ñ åãî ñåìüåé.
Îí? Êòî ýòîò "îí"?
Ýòîãî ÷åëîâåêà íàçûâàþò "Ìÿñíèêîì".
Îí áåñïîùàäåí.
Îí ñûí Øàéòàíà, ñûí äüÿâîëà.
Îí çäåñü âñåì çàïðàâëÿåò?
- Äà, îí çäåñü ãëàâíûé.
- Îí ïåðâûé ñîëäàò Çàðêàâè.
Çàðêàâè?
Ìû õîòèì çíàòü, ãäå Çàðêàâè.
Òû çíàåøü, ãäå îí?
Ãîâîðè, ãäå îí, ñåé÷àñ æå!
Êàê íàì åãî íàéòè?
Åñëè ó òåáÿ åñòü èíôîðìàöèÿ
î Çàðêàâè, ãîâîðè íåìåäëåííî.
Íàéäåòå Ìÿñíèêà - íàéäåòå Çàðêàâè.
Îí åãî ïîä÷èíåííûé.
È ãäå íàì åãî èñêàòü?
Ñìîòðè íà ìåíÿ, êîãäà ÿ ñ òîáîé
ðàçãîâàðèâàþ! Ãäå åãî èñêàòü?
Äëÿ íèõ ýòî áåçóìíûé ðèñê.
Îí ïðîñèò çàïëàòèòü åìó.
Îí õî÷åò ñòî òûñÿ÷ äîëëàðîâ.
Òû õî÷åøü ñòî òûñÿ÷ äîëëàðîâ?
Íåò äîêàçàòåëüñòâ,
÷òî ýòîò ïàðåíü ñóùåñòâóåò.
Ôàòèìà!
Çäðàñüòå.
- Âîò äîêàçàòåëüñòâî.
- ß õî÷ó âàì ïîìî÷ü,
íî ìíå íóæíî õîòü ÷òî-íèáóäü.
Íîìåðà òåëåôîíîâ, àäðåñ, èìåíà.
Õîòü ÷òî-íèáóäü.
Ñýð, ïåðâûé ïîïàë ïîä îáñòðåë.
Óõîäèì!
Øåéõ, ñìîòðè íà ìåíÿ, êîãäà ÿ ãîâîðþ!
Ñìîòðè íà ìåíÿ!
Õîòü ÷òî-íèáóäü.
ß ìîãó âàì ïîìî÷ü, øåéõ.
Íàçîâåøü èìÿ, è ìû âñå ðåøèì.
ß îáåùàþ. Ìû îáåñïå÷èì
âàøó áåçîïàñíîñòü.
Ñêàæè ñåé÷àñ!
- Ýìèëü Àíàôàíóñ?
- Àìèð Êõàëàô Ôàíóñ.
Òàê çîâóò Ìÿñíèêà.
Ïî íàøèì äàííûì Ìÿñíèê -
ïðàâàÿ ðóêà Çàðêàâè.
Âîò îí âàø ïàðåíü.
Íî ó âàñ íà äîñêå íåò
åãî íàñòîÿùåãî èìåíè.
Íàì èçâåñòíî íåñêîëüêî èìåí.
Åñëè "Ôàíóñ" - íàñòîÿùåå èìÿ,
òî ìû ïîîáùàåìñÿ ñ øåéõîì.
Îí ïðîñèò ñòî òûñÿ÷.
Åùå áû.
Åñëè ñäàñò íàì Ìÿñíèêà,
òî îí èõ ïîëó÷èò.
Ýòî àãåíò Ñíèä èç ÐÓÌÎ,
ìíå íóæíî ïðîáèòü èìÿ
"Àìèð Êõàëàô Ôàíóñ".
ß ïîäîæäó.
Åñëè ñíîâà ïîéäåì òóäà,
òðåòèé îáåñïå÷èò áåçîïàñíîñòü.
Íå âàðèàíò. Øòàá âûçîâåò
êîíòðàêòíèêîâ, åñëè ïîíåñåì äåíüãè.
Äà, ñëóøàþ. Íó ÷òî?
ßñíî. Ïîíÿë.
Íàâåñòèì øåéõà.
Ñîáàêà äîõëàÿ.
Ýòîò Ìÿñíèê - ãëàâíûé ïîìîùíèê Çàðêàâè.
Åãî ëþáèìîå îðóæèå -
ýòî äîëáàíàÿ äðåëü.
ß â ñåìèíàðèè ó÷èëñÿ
äî ïðèõîäà âî ôëîò.
Ïî÷òè ñòàë ñâÿùåííèêîì.
×åãî æå ïåðåäóìàë?
ß ïîèãðàòü ëþáëþ.
Â àçàðòíûå èãðû.
Ïðàâèëüíûé ñâÿùåííèê.
Âîò îíî êàê, äà?
Òû ðàçâå íå ñëûøàë?
ß - Ëåãåíäà.
Ïðèâåò, äåòêà.
Òû áûë ïðàâ. Äîêòîð ñêàçàë,
÷òî áóäåò ìàëü÷èê.
×òî?
Ýòî ìàëü÷èê!
Ýòî ìàëü÷èê?!
Ìîëîòîê, ïðèÿòåëü. Ïîçäðàâëÿþ!
Êðèñ?!
Ñêîðåé! Áåðèòå äåíüãè.
Îòõîäèì ê ìàøèíå!
Ïîøåë, ïîøåë! Áåðèòå ñóìêó!
Áåðèòå ñóìêó!
Êðèñ?!
Âàëèì îòñþäà! Ìû çà íèìè âåðíåìñÿ!
Ìàëûø?
Âûñòðåë áûë îäèíî÷íûé.
Äà. Îäèí ïîä óãëîì.
Îí ãäå-òî â 300 ìåòðàõ.
Î, Ãîñïîäè.
- Âèäèøü åãî?
- Âèæó â ìàëåíüêîì îêîøêå.
Âîò ÷åðò!
Âèæó Ìÿñíèêà, îí òàùèò
ñûíà øåéõà ÷åðåç óëèöó.
Ïðîñèì îãíåâîé ïîääåðæêè.
Íàñ ïðèæàë ñíàéïåð íà ïîäõîäå
ê öåëè îñîáîé âàæíîñòè.
Ñåêòîð 04536236. Ïðèåì.
ß áðîøó äûìîâóõó è âîéäó â çäàíèå.
Ìíå íóæíî íà êðûøó.
Ñòîé!
Æäåì. Æäåì.
Ïîøëè!
Î, Ãîñïîäè. Ãîñïîäè.
Êòî ãîâîðèò ñ íèìè - ñäîõíåò ñ íèìè.
Íó äàâàé, ãðåáàíûé òû ñóêèí ñûí!
Ïîøåë òû â çàäíèöó!
Òâîþ ìàòü, ýòî ïîëíûé áàðäàê!
Òû òóïîé óáëþäîê, ñóêèí ñûí!
Î ÷åì òû òîëüêî äóìàë?
Äàæå òåððèòîðèþ íîðìàëüíî
çà÷èñòèòü íå ñìîã!
ß çàêðûâàþ îïåðàöèþ íà âðåìÿ!
Âîçâðàùàéòåñü íà áàçó!
Íàäî ñîáðàòü îòðÿä è äâèãàòü çà íèì.
Íåò. Ïðèêðûëè íàøó ëàâî÷êó.
Â êàêîì ñìûñëå?
Ïðèêàçàíî ñèäåòü íà áàçå,
ïîêà îíè íå ðàçáåðóòñÿ.
Îí íå ìîæåò âîò òàê íàñ êèíóòü.
Ýé!
ß åäó äîìîé ÷åðåç òðè íåäåëè!
Ýòî áóäóò äîëãèå òðè íåäåëè.
Ïðèâåò.
Ïðèâåò, äåòêà.
ß äóìàëà, ÷òî òåáÿ óáèëè.
Äà, çíàþ. Ïðîñòè. Ïðîñòè.
Íó, òåïåðü ÿ çäåñü.
- Âñå õîðîøî?
- Äà.
Òû ñàìîå êðàñèâîå ñîçäàíèå íà ñâåòå.
Ó ìåíÿ â æèâîòå ðàñòåò ÷óæîé.
È ó ìåíÿ â ñïàëüíå íåçíàêîìûé ìóæ÷èíà.
Ýòî íàøà ñïàëüíÿ.
Ó òåáÿ ðóêè äðóãèå.
Íó ÷òî òû. Ýòî ìîè ðóêè.
- Áëèí, ïî÷åìó ÿ òàê íåðâíè÷àþ?
- Äà, ÿ òîæå.
- Íåïðàâäà.
- Ïðàâäà.
- Òû âðåøü.
- Êëÿíóñü.
Îòêóäà ìíå çíàòü, âäðóã
÷óæîé âûñêî÷èò è ñõâàòèò ìåíÿ
ïîñðåäè íî÷è?
Òîãäà ïðèäåòñÿ
ïðèäóøèòü åãî.
Âñå áóäåò õîðîøî.
- Îáåùàåøü?
- Äà, êîíå÷íî.
Ïî÷åìó òû ó ìåíÿ òàêîé õîðîøèé?
Ìèëûé, ìîæåò, ñõîäèì êóäà-íèáóäü?
Òû ìåíÿ ñëûøèøü?
Êðèñ.
×åì õî÷åøü çàíÿòüñÿ?
ß äóìàë äîìà îòäîõíóòü.
Ëàäíî, äàâàé.
Äàâàé îòäîõíåì.
×òî òû äåëàåøü?
Êëàäó íà òåáÿ íîãó.
Íó, òû æå çíàåøü,
÷òî ýòî ïóòü ê ìîåìó ñåðäöó.
Õî÷ó ê òåáå.
- Âñå ó íàñ çàìå÷àòåëüíî.
- Î, ñìîòðè.
Ñìîòðè, îí òðîãàåò ñåáÿ çà íîñèê.
- Êàê ñàìî÷óâñòâèå?
- Íîðìàëüíî. Ñêîðåå áû óæå.
- ß óñòàëà.
- Îñòàëîñü ñîâñåì íåìíîãî.
Íàäåþñü.
À âû êàê, ìèñòåð Êàéë?
- Êàê âû ñåáÿ ÷óâñòâóåòå?
- Îòëè÷íî. Ñïàñèáî, ìýì.
Óâåðåíà, âàì íåïðîñòî ðàññëàáèòüñÿ.
Äà âîîáùå-òî íåò.
Îí ñåãîäíÿ ïåðâûé ðàç âûøåë èç äîìà.
Ìíå íðàâèòñÿ áûòü äîìà, äà.
Âîò. Íàäåíüòå-êà ýòî, ëàäíî?
Çíàåòå, óæ êîëè íà òî ïîøëî,
òî ëó÷øå ïîñìîòðèòå êîëåíè.
- Âû êóðèòå?
- Íåò, ìýì.
Ïüåòå?
Êîãäà î÷åíü õî÷åòñÿ.
170 íà 110.
Êîøìàð, Êðèñ.
Ýòî ìíîãî?
Íåò, åñëè âû âûïèëè 14 ÷àøåê êîôå.
Íî äëÿ ÷åëîâåêà, ñèäÿùåãî íà ñòóëå, äà.
×òî æ, ñïàñèáî çà èíôîðìàöèþ.
ß ýòèì çàéìóñü. Ñïàñèáî.
Ïðàâäà çàéìåøüñÿ?
Äà.
Òû ñïåöèàëüíî âñå ïîäñòðîèëà.
À ÷òî ìíå áûëî äåëàòü?
Òû íè÷åãî íå ãîâîðèøü.
Âåäåøü ñåáÿ, áóäòî âñå íîðìàëüíî.
- Òàê âñå íîðìàëüíî. ß â ïîðÿäêå.
- Íè÷åãî ïîäîáíîãî, Êðèñ.
Ó òåáÿ äàâëåíèå çàøêàëèâàåò,
170 íà 110.
Äåòêà! ß íà ìàøèíå åäó ïî øîññå,
ñîëíûøêî, 22 ãðàäóñà.
ß â ïîðÿäêå.
À ãäå-òî èäåò âîéíà, ëþäè ãèáíóò,
íî íèêòî îá ýòîì íå ãîâîðèò,
êàê áóäòî ýòîãî íåò.
Ìû òîëüêî áîëòàåì ïî òåëåôîíó è
òðàòèì ïîïóñòó ñâîþ ïðèìèòèâíóþ æèçíü.
Äàæå â íîâîñòÿõ íè÷åãî.
Âñåì íàïëåâàòü. Ãäå-òî èäåò âîéíà,
à ÿ åäó ïî ìàãàçèíàì.
ß âîîáùå íå äîëæåí çäåñü áûòü.
Íà÷èíàåòñÿ.
- ×òî? ×òî ñëó÷èëîñü?
- Íà÷èíàåòñÿ.
Áëèí. Ëàäíî, åäåì íàçàä.
- Òû ñóìàñøåäøèé! ×òî òû òâîðèøü?
- Íè÷åãî. Ñïîêîéíî, ñïîêîéíî.
Î, Áîæå. Ìàëûø.
Òû òàêàÿ êðàñèâàÿ.
Íà÷èíàåòñÿ.
Î, ìîé ìàëûø.
Ýé.
Ïîñìîòðè íà ìàìî÷êó.
- Ïðèâåò.
- Çäîðîâî, ïðèÿòåëü.
- Ïðèâåò, ìàëûø.
Ïðèâåò, êðîõà.
Î, ìàëûø.
Çäîðîâî, êðîõà.
Ìû ìîëîäöû.
Âîí êîãî ìû ñäåëàëè.
Ðåáåíîê ïëà÷åò.
ß äóìàëà, ÷òî òû ïîäîéäåøü.
Íå âûêëþ÷àé.
ß óæå ýòî ïîñìîòðåëà.
Õîòåëà óáåäèòüñÿ, ÷òî ýòî íå ïîðíóøêà
ñ òâîèìè èðàêñêèìè äåâ÷îíêàìè.
Ýòî ñíàéïåð ñíèìàåò ñâîè óáèéñòâà.
Ýòî Ìóñòàôà.
À ïîòîì âûêëàäûâàåò çàïèñè â èíòåðíåò.
Ýòî àìåðèêàíñêèå ñîëäàòû.
Â òîò äåíü, êîãäà ìû ãîâîðèëè,
ýòî áûë îí?
Âåäü òàê?
Êðèñ, ïîãîâîðè ñî ìíîé.
Òû íå çàùèùàåøü ìåíÿ, íå ãîâîðÿ îá ýòîì.
Íå õî÷ó çàñîðÿòü òåáå ýòèì ãîëîâó.
Â ìîåì âîîáðàæåíèè âñå íàìíîãî õóæå,
÷åì íà ñàìîì äåëå.
- Òû íå ïðåäñòàâëÿåøü! Îíè âàðâàðû.
- Êðèñ!
Äåòêà, îíè äîëáàíûå äèêàðè.
Äà ìåíÿ íå îíè âîëíóþò.
À ìû ñ òîáîé.
×òî?
Òû äîëæåí âåðíóòüñÿ ê íàì.
Ïîíèìàåøü?
ÂÒÎÐÎÉ ÑÐÎÊ ÑËÓÆÁÛ
Ñ âîçâðàùåíèåì.
Ïîëêîâíèê Äæîíñ æäåò âàñ.
Áûñòðî äîëåòåëè?
- Ìåäëåííåå, ÷åì õîòåëîñü.
- Ïîíÿë.
Îäíó ñåêóíäó.
Ïîòîðîïèòåñü.
Ïðèâåò, ðÿäîâîé!
Êðèñ?
Ïðèâåò, áðàòåö!
Ïðèâåò!
Òû êàê ñàì? Ó òåáÿ âñå öåëî?
ß ñëûøàë, òû çäåñü çàäàë æàðó.
Âñå íàøè îá ýòîì ãîâîðÿò.
Ïóñêàé ãîâîðÿò.
Êàê òû? Âñå íîðìàëüíî?
- Êàê æå ÿ ðàä òåáÿ âèäåòü.
- Òû ìîé ãåðîé, áðàò.
È âñåãäà èì áûë.
Òû ñêîðî, Êàéë?!
Ïîëêîâíèê æäåò!
Ëåãåíäà, çíà÷èò?
Áðàò, òû ÷åãî?
ß ïîéäó, íàøè óëåòàþò.
×òî ñëó÷èëîñü?
ß ïðîñòî óñòàë, áðàò.
ß ëå÷ó äîìîé.
ß òîáîé ãîðæóñü.
È ïàïà òîæå. Ïàïà òîáîé ãîðäèòñÿ.
Äà ïîøëî îíî âñå.
×òî òû ñêàçàë?
Ïîøëî îíî âñå!
Êàéë, íàì ïîðà! Èäåì!
Âàñ ïîâûñèëè? Ïîçäðàâëÿþ.
Ñïàñèáî, ñýð.
Ãðîíñêè óøåë.
Ïî÷òè âñþ âåðõóøêó ñíÿëè.
Ó íàñ òåïåðü íîâûé ïëàí.
ß èçó÷àþ âîññòàíèÿ áîëüøå äåñÿòêà ëåò.
Çíàþ êàæäûé áðîøåííûé êàìåíü
åùå ñ ïåðâîãî âåêà.
Òàêèå âîéíû âñåãäà âûèãðûâàþòñÿ
â ãîëîâàõ íàøèõ âðàãîâ.
Äà, ñýð.
Ýòî âû?
Ýòî êðåñò êðåñòîíîñöåâ.
Äà, ñýð.
ßñíî.
Âû òåïåðü ñàìàÿ ëàêîìàÿ öåëü â Èðàêå.
Ñòî âîñåìüäåñÿò òûñÿ÷
çà âàøó ãîëîâó. Ïîçäðàâëÿþ.
Ãëàâíîå, æåíå íå ãîâîðèòå.
À òî ìàëî ëè ÷òî âçäóìàåò.
Êàê ÿ ïîíÿë, âû õîòèòå ñîáðàòü
îòðÿä äëÿ îõîòû íà Ìÿñíèêà.
Äà, ñýð.
Ó íàñ åñòü äàííûå î çîíå åãî äåéñòâèé.
ß õî÷ó, ÷òîáû âû çàñòàâèëè
ýòèõ äèêàðåé áîÿòüñÿ Ãîñïîäà
è íàøëè ýòîãî óðîäà.
Äà, ñýð.
Äàâàéòå ïðèæó÷èì ýòîãî óáëþäêà.
- Ïåðåä âûåçäîì áóäåò îïðîñ.
- Äàâàé ïîêîðî÷å â ñëåäóþùèé ðàç.
- ×òî òû ñêàçàë?
- Ïîìåíüøå äëèííûõ ñëîâ.
Ñëîâî èç òðåõ áóêâ òåáÿ óñòðîèò?
- Îòëè÷íûé èíñòðóêòàæ.
- Ñïàñèáî, Áèãëç.
Íå äàþò ìíå ñïóñêó, ìåðçàâöû.
Òâîÿ Áèáëèÿ, îíà áðîíèðîâàííàÿ?
Êîòîðóþ ÿ ñþäà êëàäó?
Äà. ß íå âèäåë, ÷òîáû òû
åå îòêðûâàë. Âîò è ïîäóìàë....
Çà Áîãà, ñòðàíó è ñåìüþ!
Òû âåðèøü â Áîãà?
À ïî÷åìó òû îá ýòîì ñïðàøèâàåøü?
Ó íàñ â Îðåãîíå áûëà
ýëåêòðè÷åñêàÿ îãðàäà âîêðóã ó÷àñòêà,
è ìû õâàòàëèñü çà íåå, òèïà,
êòî äîëüøå ïðîäåðæèòñÿ.
Âîéíà - ïîõîæàÿ øòóêà.
Ïðîáèðàåò äî ñàìûõ êîñòåé,
è îòöåïèòüñÿ íåïðîñòî.
Òû òî÷íî íå õî÷åøü ïåðåñèäåòü?
ß õî÷ó âåðèòü â òî,
÷åì ìû çàíèìàåìñÿ.
Çäåñü õâàòàåò çëà. Ìû åãî âèäåëè.
Äà. Çëà õâàòàåò ïîâñþäó.
Õî÷åøü, ÷òîáû ýòè ñâîëî÷è äîáðàëèñü
äî Ñàí-Äèåãî èëè Íüþ-Éîðêà?
Ìû ñïàñàåì íå òîëüêî ýòó ïóñòûíþ.
Íó ëàäíî.
Óáüåì ýòó òâàðü.
Ìû íà ìåñòå.
Âîò ýòî çäàíèå.
Âñå êâàðòèðû íà âîñòîêå
ñìîòðÿò íà ðåñòîðàí.
Çàõîäèì. Ïîøëè, ïîøëè, ïîøëè.
×èñòî.
Òà äâåðü.
Íà ïîë, æèâî.
Ëåæè è íå äâèãàéñÿ.
- Ðóêè çà ñïèíó.
- Ïîíÿë.
Îáúåêò çà÷èùåí.
ß ïðîâåðèë îêíà, Êðèñ.
- Óñòðàèâàéòåñü, ðåáÿòêè.
- Ðàñïîëàãàéòåñü.
Â óãîë.
Ïîéäåì â ñîñåäíþþ êîìíàòó.
Ñïðîñè, çíàåò ëè îí åãî?
Óçíàåøü ýòîãî ïàðíÿ?
Ãîâîðèò, ÷òî íå âèäåë.
À òû, ñûíîê?
Òåáå çíàêîìî ýòî ëèöî?
Óâåðåí?
Íó ëàäíî. ×òî æ, ñêàæè, ÷òî èì
íåëüçÿ âûõîäèòü, ïîêà ìû íå óéäåì.
Ïîâíèìàòåëüíåé, ïàðíè.
Ôîòîãðàôèðóéòå âñåõ,
êòî âõîäèò è âûõîäèò.
Íó ÷òî òàì?
Øåñòíàäöàòü ìóæ÷èí ïðèçûâíîãî
âîçðàñòà çàøëè âíóòðü.
Øåñòíàäöàòü?
Àãà. Ó íèõ êëèåíòîâ áîëüøå,
÷åì â äîëáàíîì "Ìàêäîíàëüäñå".
Âîí. Çàöåíè.
Îí âñå åùå òàì?
ß âèäåë âñåãî îäèí âõîä.
Îí âíóòðè, íî ê íåìó íå ïîäîáðàòüñÿ.
Âñÿêîå â æèçíè áûâàåò.
Óâèäÿò íàøó Ëåãåíäó è ïðèãëàñÿò
ïîæðàòü. Îí âåäü ó íàñ çâåçäà.
Ïîïðîñÿò ðàñïèñàòüñÿ íà áóðêå.
Âûñòóïèòü íà äåòñêîì ïðàçäíèêå.
×òî òû êî ìíå ïðèñòàë?
ß âåäü íå ñàì ñåáÿ ïîâûñèë.
È íå ãîâîðè, êîìàíäèð õðåíîâ.
Ýòî ìîÿ çàñëóãà.
Òåáÿ áû íå ïîâûñèëè,
åñëè áû ÿ ïðîçâàë òåáÿ
äîëáàíûì Ìèôîì ïåðåä âñåì ëàãåðåì.
Îí ïðèãëàøàåò âàñ îòìåòèòü
Èä àëü-Àäõà ñ åãî ñåìüåé.
Ãîâîðèò: "Â ýòîò äåíü ëþáîé
áóäåò ãîñòåì çà ìîèì ñòîëîì".
Î÷åíü ùåäðî ñ åãî ñòîðîíû.
Íó òû äàåøü, áëèí!
- Ïîïðîáóé. Î÷åíü íåïëîõî.
- Î÷åíü âêóñíî.
Áåðåøü îãóðöû.
Áåðåøü îãóðöû, çàëèâàåøü èõ óêñóñîì.
Àãà.
Äîáàâëÿåøü êàéåíñêèé ïåðåö,
ëèìîí÷èê,
è ïóñòü ïîìàðèíóåòñÿ íî÷êó.
Íó äà, è ïîòîì åãî ñ âîäî÷êîé.
Âîò òàêîé ðåöåïò. Õî÷åøü âëîæèòüñÿ?
- ß â äåëå. Áóäó ïåðâûì èíâåñòîðîì.
- Çàìåòàíî.
Áèãëç, òû â æèçíè íè÷åãî íå ãîòîâèë.
×óâàê, ïîõîæå, çàâåëñÿ.
Íà ïîëíîì ñåðüåçå.
Âñå ýòè ñëó÷àéíûå ëþäè
ïîääåðæàëè íàøó èäåþ.
Ïóñòü ìîé îòåö ñî ìíîé ñîãëàñèòñÿ.
Âîò ÷åðò.
- Áåëêà? Îëèâêè áóäåøü?
- Íå, ÿ èõ íå åì.
- Êòî-íèáóäü áóäåò ãîëîâó ÿãíåíêà?
- Íåò, íåò.
Äàâàé, ÷óâàê. Çàïàñèñü ìîçãàìè!
ß ïîéäó ðóêè ïîìîþ.
- Âêóñíî.
- Íðàâèòñÿ?
Ñëóøàé.
Ðåàëüíî âêóñíî.
Èäè âçãëÿíè, Áèãëç!
- Ñèäåòü! Ñèäåòü!
- Ïîäîæäè.
- ×òî çà õåðíÿ?!
- Áèãëç, ïîìîãè ìíå!
Íó, ìîäæàõåä. ×òî ýòî?
Âèäàë?
- Êðèñ, â ÷åì äåëî-òî?
- Ïðèâåäè ïåðåâîä÷èêà.
Íè õðåíà ñåáå!
Òàê. Ñêàæè åìó, ÷òî
ìû åãî îòïðàâèì â òþðüìó,
è èðàêñêèé ñóä ðàçáåðåòñÿ,
êàê ñ íèì ïîñòóïèòü.
Èëè îí ìîæåò ïîìî÷ü íàì
ïîïàñòü â ðåñòîðàí íàïðîòèâ.
Ñêàæè åìó. Âûáîð çà íèì.
Âîò òàê.
Âñå ÷èñòî.
Õîðîøî. Ïîøëè, ïîøëè.
Øòóðìîâàÿ íà ïîçèöèè.
Ìû ãîòîâû.
Ïîñûëêà â ïóòè.
Ïÿòíàäöàòü ìåòðîâ äî âõîäà.
Äåñÿòü ìåòðîâ.
Ïÿòü ìåòðîâ.
Ñòó÷èòñÿ.
Ñòîèì.
Ïðîâåðÿþò.
Ïðîùàé, ãîâíþê.
Ðàáîòàåì. Ðàáîòàåì.
Ãðàíàòà! Ãðàíàòà!
Áèãëç, åñòü êòî ñçàäè?
Íèêàê íåò. Âñå òèõî.
Òâîþ ìàòü.
- Äè, ñíèìè åãî.
- Åñòü.
Ñíèìèòå åãî.
Âîò äåðüìî!
Ìû íàøëè òóííåëü.
Ïðèêðûâàéòå òûëû, ñìîòðèòå â îáà.
Êîíòàêò!
Êîíòàêò! Îòõîäèì!
Ïðîðûâ ïåðèìåòðà!
Ó íàñ ïðîðûâ ïåðèìåòðà.
Ìÿñíèê óõîäèò!
Ìÿñíèê óõîäèò, ïðåñëåäóþ.
Ìÿñíèê óíè÷òîæåí. Îòõîäèì.
ß ïðåäëîæèë åìó àðåñò.
Îí ñàì ñäåëàë âûáîð.
Îí âûáðàë íå òó ñòîðîíó, âîò è âñå.
Ïàðåíü çàïóòàëñÿ.
Ñëóøàé, Êðèñ!
Ïîðà ðâàòü êîãòè.
Äåëî ïàõíåò êåðîñèíîì!
Ñýð, ñþäà èäóò âîîðóæåííûå
ìÿòåæíèêè. Íàäî óåçæàòü.
Îòëè÷íàÿ ðàáîòà.
Õî÷åøü åùå èëè õâàòèò?
Ñìîòðè. Ýòî ÷òî?
Íåò, òóò íèêîãäà íå çíàåøü,
êàêàÿ òåáå äîñòàíåòñÿ.
Òàê ýòà øòóêà ðàáîòàåò.
Ýòó íå ïîëó÷èòñÿ.
ß õî÷ó ýòó.
Ìîëîäåö. À òû ñèëüíûé.
- Êðèñ Êàéë, âàø àâòîìîáèëü ãîòîâ.
- Ïîêðóòè ïîêà.
Àâòîìîáèëü ãîòîâ.
Íå ìîæåò áûòü.
Äàéòå âàøó êðåäèòêó.
Êàê èíòåðåñíî.
- ß æå âàì åå îòäàë, íåò?
- À, òî÷íî.
- ×òî? Ïîäíèìè, ïîæàëóéñòà, ñ ïîëà.
- Ó òåáÿ íåò òàì ïàïêè Êðèñà Êàéëà?
Ïîäíèìè. Íàäî âñå ïîäíÿòü.
Âîí, òàì åùå îäíà.
Èçâèíèòå, ñýð.
Âû âåäü Êðèñ Êàéë?
Äà, ñýð.
Ìîÿ ôàìèëèÿ Ìýäñ.
Â Ôàëëóäæå âû ñïàñëè ìíå æèçíü.
Ïðàâäà?
Äà, ñýð.
Íàñ ïðèæàëè â îäíîì èç äîìîâ,
íî òóò ïîÿâèëèñü âû.
Âû âûòàùèëè ìåíÿ.
Íó, ïåõîòà íàñ òîæå ñòî ðàç âûðó÷àëà.
- Âû êàê? Íîðìàëüíî? Ïîïðàâèëèñü?
- Âñå îòëè÷íî. Äà.
ß ïðîñòî î÷åíü ðàä, ÷òî âûæèë.
Êîíå÷íî,
ìíå íåëåãêî ïðèøëîñü.
Íî âû æå çíàåòå,
ìíîãèå íå òàê ïðîñòî îòäåëàëèñü.
Âû ïîòåðÿëè äðóçåé?
Íå áåç ýòîãî. Íî ÿ î òåõ, êòî âûæèë.
Î òåõ, êòî âåðíóëñÿ, íî âðîäå áû è íåò.
- Îíè áóäòî âñå åùå òàì.
- Äà.
Ïðèõîäèòå ê íàì â öåíòð âåòåðàíîâ.
Ïàðíè áóäóò â âîñòîðãå.
Âñå íàñëûøàíû î Ëåãåíäå.
- Íó äà, õîðîøàÿ ìûñëü.
- Ïðèâåò, ïðèÿòåëü.
À òû çíàåøü ÷òî?
Òâîé ïàïà - îí ãåðîé.
Íó äà.
Îí ñïàñ ìíå æèçíü
è ïîìîã ìíå âåðíóòüñÿ ê ìîåé äî÷êå.
Òàê ÷òî ñïàñèáî, ÷òî îäîëæèë åãî íàì.
Íå çà ÷òî.
Åñëè áû íå îí,
ìåíÿ áû çäåñü íå áûëî.
Ìîÿ ñåìüÿ áëàãîäàðèò âàñ çà ñëóæáó.
Ëàäíî, ñïàñèáî.
- Áåðåãèòå ñåáÿ.
- Ðàä âàñ ñíîâà óâèäåòü.
- Çàõîäèòå â öåíòð âåòåðàíîâ.
- Ëàäíî. Äà.
Áåðè ñâîþ ÿùåðêó.
- Ñïàñèáî.
- Íå çà ÷òî.
- Äî ñâèäàíèÿ.
- Ïðèÿòíîãî äíÿ.
Ïîêà.
Íó ÷òî, ïîåõàëè
ñ ñåñòðåíêîé çíàêîìèòüñÿ?
Ýé. Íå ïîìîæåòå?
Ìîÿ äî÷ü ïëà÷åò.
Ýòî ìîÿ äî÷ü âîí òàì. Îíà ïëà÷åò.
Íå ïîñìîòðèòå, ÷òî ñëó÷èëîñü?
Ïðîñòèòå.
Ýé!
Ýé, âû êóäà!
Ïîìîãèòå ìîåé äî÷åðè, ïîæàëóéñòà!
Ýé!
Ýé! Ïîìîãèòå ìîåé äî÷åðè!
Ñåé÷àñ æå!
ß îäíà ñîçäàþ âîñïîìèíàíèÿ.
Ìíå íå ñ êåì èõ ðàçäåëèòü.
Íó, ó íàñ íà ýòî öåëàÿ æèçíü.
È êîãäà ìû íà÷íåì?
Äàæå êîãäà òû çäåñü, òû íå çäåñü.
ß âèæó òåáÿ.
È ÷óâñòâóþ.
Íî òû íå çäåñü.
ß íåíàâèæó àðìèþ.
Íåíàâèæó.
Òû ìîé ìóæ.
Îòåö ìîèõ äåòåé.
Íî îíà îòíèìàåò òåáÿ ó ìåíÿ.
Ïðîñòî êîòèêè íå ìîãóò æäàòü,
à ìû ìîæåì.
Åñëè òû äóìàåøü, ÷òî âîéíà
òåáÿ íå èçìåíèëà, òû îøèáàåøüñÿ.
Íåëüçÿ âå÷íî ïîðõàòü âîêðóã ïëàìåíè.
Ýòî ïðàâäà.
ÒÐÅÒÈÉ ÑÐÎÊ ÑËÓÆÁÛ
Êàäèëëàê 31,
ïðåñëåäóåì êóðüåðà Ìÿñíèêà.
Ñëåäóåì ïî Ìåðèëåíä Ñòðèò. Ïðèåì.
ß êóïèë êîëüöî.
Ãäå? Çäåñü?
Äà, ÷óâàê. Çäåñü îíè íàìíîãî äåøåâëå.
Òû êóïèë êîëüöî ó äèêàðåé?
À åñëè ýòî "êðîâàâûé àëìàç"?
À òåáå êàêàÿ íà õðåí ðàçíèöà?
Òû ñàì çäåñü ñòîëüêî êðîâè ïðîëèë.
Òû æå Ëåãåíäà.
ß æå íå çà êàìíè.
Äà êàêàÿ ðàçíèöà?
Íå áóäü õàíæîé.
Äàâàé ïîìåäëåííåå.
Ìû ñëèøêîì áëèçêî.
À òû åé ñêàçàë,
ãäå òû åãî ïðèîáðåë?
Íåò, êîíå÷íî. Ñêàæó,
÷òî êóïèë åãî â "Çåéëñ".
Òû ãäå òàì, ìîé ñëàäêèé?
Çà ïîëêâàðòàëà, ïóïñèê.
Óæå âåñü ìîêðûé è æäó òåáÿ.
Çíàåøü, Äè,
ìíå êàæåòñÿ, ÷òî ÷åðåç 20 ëåò
ìû âñå âñòðåòèìñÿ,
è òû áóäåøü æåíàò íà ìóæèêå.
Òû ãîòîâèòü óìååøü?
Âîí îíè.
Òâîþ ìàòü.
Ìóñòàôà âûñòàâèë ñîãëÿäàòàåâ.
Äà ýòîò ìóæèê ïðÿì
äîëáàíûé Êàéçåð Ñîçå.
Òû óæ ïîñòàðàéñÿ â ýòîò ðàç
íå ïðîìàçàòü, ëàäíî?
ß áû ãðîõíóë åãî òîãäà,
åñëè áû íå ñïàñàë òâîþ çàäíèöó.
Òû áóäåøü ìîèì øàôåðîì?
ß îäèí?
Èëè îñòàëüíûå òîæå?
Øàôåð áûâàåò âñåãî îäèí, ÷óâàê.
Òðàíñïîðò 1 ïîä îáñòðåëîì.
- Ïîäúåçæàé áëèæå.
- Ïîíÿë.
Áèãëç, âïåðåä.
×èñòî.
Îäèí çà ìíîé.
Ìû èõ ñíÿëè.
Ìàøèíà çà÷èùåíà.
Ïðîäîëæàåì çà÷èñòêó, Êðèñ.
Íåò.
Íà êðûøå ÷èñòî.
À åñëè îíà îòíåñåò êîëüöî â "Çåéëñ",
÷òîáû óçíàòü, ñêîëüêî òû ïîòðàòèë?
Íåò, ýòî âðÿä ëè.
Èäåì äàëüøå.
- Íî òåïåðü ÿ çàäóìàëñÿ.
- È ïðàâèëüíî.
Äóìàåøü, ÷òî îíà ìîæåò
ïîéòè ñ íèì â "Çåéëñ"?
ß íå äóìàþ, ÷òî ýòî...
Òû æèâîé, äðóæèùå?
Âñå íîðìàëüíî.
Ó ìåíÿ ðàíåíûé.
Áèãëçà ïîäñòðåëèëè.
Ñåâåðî-çàïàäíûé óãîë.
Íà êðûøå.
Äåðæèñü, äðóæèùå.
Ìåäèêà ñþäà. Ñåé÷àñ æå!
Äåðæèñü, ïðèÿòåëü,
ñåé÷àñ ìû îòíåñåì òåáÿ âíèç.
ß ìîãó èäòè.
Âîò òàê.
Äàâàé åãî â Õàììåð.
Ïîåõàëè.
Äåðæó. ß äåðæó åãî.
Äàâàéòå. Áûñòðåå.
Äåðæèñü, Áèãëç.
×åðò.
Äåðæèñü.
- Íè÷åãî.
- Áëèí, ïðîñòè, ÷óâàê.
Çà ÷òî?
Çà ÷òî òåáå èçâèíÿòüñÿ?
Òû èç-çà ìåíÿ íà êðûøó ïîøåë.
ß óìðó?
Õðåí òåáå, Áèãëç.
Òû äîëáàíûé ìîðñêîé êîòèê.
Íàñ òàê ïðîñòî íå âîçüìåøü.
Ïîñûïåì ýòîò ñðàíûé ïîðåç ïåñî÷êîì,
ïîïüåøü ó íàñ âîäè÷êè,
è òóò æå âñòàíåøü íà íîãè, Áèãëç.
Äåðæèñü!
Ñëóøàé, Êðèñ. Òû âåäü
ïåðåäàåøü åé ìîå êîëüöî?
Ñàìî ñîáîé.
- Óâåëè÷èòü îòêà÷êó.
- Çàæèì, ïîæàëóéñòà.
Áîëüøå êðîâè.
- Äîëãî åùå æäàòü ñíèìêà?
- Íóæíà åùå äîçà êðîâè.
- Åñòü.
- Ñîëåâîé ðàñòâîð. Ñêîðåå!
- Áîëüøå îòêà÷êè.
- Ïðèäåðæè âîò çäåñü.
Ãðóïïà ïðàâèëüíàÿ?
Ïîêàæè. Ìíå íóæíû öèôðû.
Òû âèäåë, îòêóäà áûë âûñòðåë?
Äàëüøå, ÷åì ñ 1000 ìåòðîâ.
Òîëüêî îäèí âðàæåñêèé ñíàéïåð
íà ýòî ñïîñîáåí.
Âûæèâåò?
Ðàíà ñåðüåçíàÿ,
îí ïîòåðÿë ìíîãî êðîâè.
Äåëî ïëîõî.
Ïåðâûé ðàíåíûé êîòèê.
Òâîþ ìàòü!
Òàêñèñò-èíôîðìàòîð ñêàçàë, ÷òî ó íèõ
îïîðíûé ïóíêò ÷åðåç ñåìü äîìîâ.
Ïåõîòèíöû, êîòîðûå âàñ ïðèêðûâàëè,
âñå åùå òàì.
ß ïîéìó, åñëè çàõî÷åøü äàòü îòáîé.
Òåáå ðåøàòü.
Ëåêñ òàëèîíèñ.
Îêî çà îêî.
Âîçâðàùàåìñÿ.
- Çàøèáèñü.
- Âîò ýòî äåëî.
Ïîøëè.
Ïî êîíÿì.
Ýé!
Âñòàåì çà äâà êèëîìåòðà.
Êîðèäîð ÷èñò.
Ïðîâåðü ñëåâà.
Ïîøåë.
Êîðèäîð.
×èñòî. Íàëåâî.
×èñòî.
Âñå ÷èñòî.
Ñëûøü, Ìàðê.
Êòî-òî ñâàëèë â ñïåøêå.
Ó íàñ ðàíåíûé!
Îáñòðåë ÷åðåç îêíî!
Îêíî!
Îñòîðîæíî, îêíî!
Äåðæèñü, Ìàðê!
Äåðæèñü!
ß çäåñü! ß ñ òîáîé!
Ñìîòðè íà ìåíÿ!
Äåðæèñü, Ìàðê!
Ìàðê óìåð, áðàò.
Ó íàñ óáèòûé êîòèê.
Íóæåí òðàíñïîðò äî áàçû, ñðî÷íî.
×åðò, íàäî åãî âûíåñòè.
"Ñëàâà - ýòî òî, çà ÷åì
îäíè ãîíÿþòñÿ âñþ æèçíü,
à äðóãèå íàõîäÿò ñëó÷àéíî,
íå îæèäàÿ òàêîé íàõîäêè.
Òàê èëè èíà÷å,
çàñëóæåííóþ ñëàâó îáðåòàþò ìíîãèå.
Âîïðîñ ëèøü â òîì,
êîãäà ñòðåìëåíèå ê íåé
ïðåâðàùàåòñÿ â ïðåñòóïíûé
êðåñòîâûé ïîõîä.
Â êàêîé ìîìåíò ñëàâà ñòàíîâèòñÿ
îïðàâäàíèåì ëþáîãî çëà
è ïîãëîùàåò ÷åëîâåêà öåëèêîì?
ß âèäåë
âîéíó.
È ÿ âèäåë
ñìåðòü".
Îòðÿä! Ñìèðíî!
Îðóæèå âçÿòü!
Ãîòîâüñÿ!
Öåëüñÿ!
Ïëè!
Ãîòîâüñÿ!
Öåëüñÿ!
Ïëè!
Ãîòîâüñÿ!
Öåëüñÿ!
Ïëè!
Íà êàðàóë!
Ìàðê íàïèñàë ýòî äâå íåäåëè íàçàä.
Îí ñ òîáîé ãîâîðèë?
Êðèñ, ìíå èíòåðåñíî,
÷òî òû äóìàåøü î ïèñüìå.
Èíôîðìàòîð èç Àëü-Êàèäû
òîãäà äàë íàâîäêó,
è Áèãëçà êàê ðàç ïîäñòðåëèëè.
Ìû äåéñòâîâàëè â ñîñòîÿíèè àôôåêòà
è óãîäèëè ïðÿìî â çàïàäíþ.
Íî óáèëà åãî íå ïóëÿ.
À ýòî ïèñüìî. Îíî óáèëî Ìàðêà.
Òî åñòü, îí îòïóñòèë ñåáÿ
è ïîïëàòèëñÿ çà ýòî.
Çäåñü ðàñïèñàòüñÿ?
Ïðèâåò, äðóæèùå.
- Ýòî òû, Êðèñ?
- Àãà.
- Òû ãäå?
- Ïðÿìî òóò. Çäåñü ÿ.
- Áëèí, òû ñëåïîé, êàê êðîò.
- Äà, æîïà ïîëíàÿ.
- Çàòî ëèöî ìíå ïîïðàâÿò.
- Îõ, ñëàâà Áîãó.
Äàâíî ïîðà ýòó ðîæó ïîïðàâèòü.
Ðàíî òàê øóòèòü, ÷óâàê.
Äóìàåøü?
Ñëèøêîì ðàíî.
ß ñëûøàë, ÷òî
òû ñäåëàë ïðåäëîæåíèå.
- Äà.
- Íó ÷òî, ìîëîòîê!
Òû æå íå ñêàçàë åé,
îòêóäà êîëüöî âçÿë?
- Ñêàçàë, ÷òî êóïèë â "Çåéëñ", äà?
- Íåò!
- Ñåðüåçíî?
- Íåò.
ß êóïèë íîâîå.
Îíî ïîìåíüøå. Åå îòåö ïîìîã.
Çäîðîâî.
Ñóïåð.
Îíà ìåíÿ íå áðîñèëà, Êðèñ.
ß ïðîñèë åå, íî îíà íå óøëà.
Õðåíîâûé òîâàð åé äîñòàëñÿ.
Çà÷åì òû òàê?
Íå ãîâîðè åðóíäó.
Åé äîñòàëñÿ òû.
Âñå òâîè òðè ñàíòèìåòðà.
Òðè ñàíòèìåòðà.
Çíàåøü, ÿ ðàä, ÷òî ýòî ñëó÷èëîñü
ñî ìíîé, à íå ñ òîáîé.
Òû áû íå ñïðàâèëñÿ.
Íàâåðíîå, òû ïðàâ.
Ãîâîðÿò, ÷òî òû ñàìûé êðóòîé ñíàéïåð
çà âñþ èñòîðèþ ÑØÀ.
Ñåðüåçíî?
Òàê ãîâîðÿò.
Òå óðîäû ïåðåáðàëèñü â Ñàäð-Ñèòè.
Òû æå íå âåðíåøüñÿ?
ß ëå÷ó. Ìû ïðèæìåì èõ è ïðèêîí÷èì.
- Äà áðîñü, ÷óâàê. Íå íàäî.
- Íåò, íàäî.
Òû ìíå êàê áðàò.
Îíè çàïëàòÿò çà òî,
÷òî ñ òîáîé ñäåëàëè.
Óðà, Ëåãåíäà.
Àëëèëóéÿ!
Åñëè ñî ìíîé ÷òî-òî ïðîèçîéäåò,
òû íå ïðîïàäåøü.
Íàéäåøü åùå êîãî-íèáóäü.
Òû óìåðåòü õî÷åøü?
Â ýòîì âñå äåëî?
Íåò.
Òîãäà ñêàæè ìíå.
Çà÷åì òû ýòî äåëàåøü?
- Îõ, íó õâàòèò.
- ß õî÷ó ïîíÿòü.
Äåòêà, ÿ äåëàþ ýòî äëÿ òåáÿ.
ß õî÷ó çàùèòèòü òåáÿ.
- Íåò, íå ïîýòîìó.
- Äà, ýòî òàê.
ß çäåñü. Òâîÿ ñåìüÿ çäåñü.
Ó òâîèõ äåòåé íåò îòöà.
- ß äîëæåí ñëóæèòü ñâîåé ñòðàíå.
- Ýòî ÷óøü ñîáà÷üÿ!
Âîâñå íåò.
Òû íå ìîæåøü îñòàíîâèòüñÿ!
Òû ñäåëàë ñâîé âêëàä. Ìû äîñòàòî÷íî
îòäàëè. Ïóñòü ëåòèò êòî-òî äðóãîé.
Ïóñòü ëåòèò êòî-òî äðóãîé?
- ß íå ñìîãó ñåáÿ ïðîñòèòü çà òàêîå.
- À òû ïîïðîáóé.
Òû äîëæåí!
Ìíå íóæíî, ÷òîáû
òû ñíîâà áûë ÷åëîâåêîì.
Òû íóæåí ìíå çäåñü.
Ìàëûø, òû íóæåí çäåñü.
Åñëè òû ñíîâà óåäåøü,
òî âðÿä ëè ìû áóäåì çäåñü,
êîãäà òû âåðíåøüñÿ.
Èäè êî ìíå.
×ÅÒÂÅÐÒÛÉ ÑÐÎÊ ÑËÓÆÁÛ
Êðèñ.
×åðò.
Íàñ âûáèâàþò ñ ïîçèöèé
óæå òðè íî÷è ïîäðÿä.
Â Ôàëëóäæå áûëî òðóäíî, â Ðàìàäè åùå
õóæå, íî çäåñü ïðÿì áèáëåéñêèé ìàñøòàá.
Êòî åùå èç íàøèõ çäåñü?
Áåëêà ñâîå îòñëóæèë.
Äàóáåð õîòåë âåðíóòüñÿ,
íî æåíà çàáåðåìåíåëà.
À åñëè ÿ ïðèòàùó äîìîé åùå îäèí êîâåð,
ìåíÿ ñàìîãî æåíà çàðåæåò, Êðèñ.
- Êóäà äåâàòüñÿ âîÿêå, äà?
- Äåâàòüñÿ íåêóäà.
Äà, Áèãëçà òîëüêî æàëü.
ß íàâåñòèë åãî â áîëüíèöå
ïåðåä îòúåçäîì.
Ýòîò ïðèäóðîê íå âèäèò íè õðåíà.
Áèãëç óìåð, Êðèñ.
Åìó â÷åðà äåëàëè îïåðàöèþ,
è îí óìåð ïðÿìî íà ñòîëå.
Ïðèâåò, ýòî Òýÿ. Îñòàâüòå
ñîîáùåíèå, ÿ âàì ïåðåçâîíþ.
Ýòî ÿ.
Õîòåë óñëûøàòü òâîé ãîëîñ.
ß ñêó÷àþ ïî âàì.
ß ìíîãî äóìàþ î òîì,
÷òî òû ñêàçàëà.
Ñêàæè äåòÿì, ÷òî ÿ ëþáëþ èõ.
Òåáÿ ÿ òîæå ëþáëþ.
Íå áåðè åãî.
Êîìó ãîâîðÿò, íå áåðè åãî.
Òâîþ ìàòü.
Áðîñü åãî, æèâî.
Áðîñàé, ìåëêèé ÷ëåíîñîñ.
Ñëóøàéòå âíèìàòåëüíî.
Â øòàáå íàäåþòñÿ,
÷òî ýòà ñòåíà ïîìîæåò íàì
âûèãðàòü âîéíó, åñëè óäàñòñÿ
èçîëèðîâàòü çà íåé ìåñòíóþ Àëü-Êàèäó.
Íî èíæåíåðîâ, êîòîðûå
ñòðîÿò ýòó ÷åðòîâó øòóêó,
îäíîãî çà äðóãèì ñíèìàåò
ñíàéïåð îòêóäà-òî èçäàëåêà.
Ðàññòîÿíèå?
Íå ìåíüøå 1000 ìåòðîâ.
- Ýòî Ìóñòàôà?
- Ìó-êòî?
ß íå çíàþ.
Ýòî ñíàéïåð, êîòîðûé óáèë
íàøåãî äðóãà Áèãëçà, âîò êòî.
Îí ìîæåò áûòü êåì óãîäíî,
ìíå ïëåâàòü, ëèøü áû ñäîõ ïîñêîðåå.
Ìû ïåðåáðîñèì âàñ íà øåñòü êâàðòàëîâ
íà òåððèòîðèþ âðàãà. Âû áóäåòå
ó ñíàéïåðà ïîä íîñîì,
êîãäà îí îáúÿâèòñÿ. ßñíî?
Âî âðåìÿ äîëáàíîé ïåñ÷àíîé áóðè?
Âîçüìè ñ ñîáîé î÷êè, Áýìáè.
Ýòîãî ñòðåëêà íàäî óáðàòü.
Ïîíÿòíî? Ñîáèðàéòåñü.
Åñòü, ñýð.
- Åñòü, ñýð.
- Òàê òî÷íî, ñýð.
×èñòî!
Ìû çà÷èùàåì, âû ïðèêðûâàåòå.
Ïîøëè.
Ïîøëè!
×èñòî.
Èäåì.
Ïîøåë! Ïîøåë!
Âñå ÷èñòî.
Óêðåïëÿåìñÿ.
Ïîëíî íàðîäó.
Íå ñòðåëÿòü.
Âîò è áóðÿ ïîæàëîâàëà.
- Âíèç!
- Ñíàéïåð!
×åðò!
Âûñòðåë áûë ñ âîñòîêà!
Ìû óêðåïèëèñü íå ñ òîé ñòîðîíû!
Ýòî íå âàæíî. Íå ñòðåëÿòü.
Âðàã ïðÿìî ïîä íàìè.
Âèæó êîãî-òî. 1700 ìåòðîâ.
Äàæå â áèíîêëü åãî íå óâèäèøü.
Íå ñòðåëÿòü. Òû âûäàøü íàñ.
Îí ïðàâ, Ëåãåíäà. Ïëîõàÿ ìûñëü.
Ïîïðàâêà. 1900 ìåòðîâ.
Ýòî áîëüøå êèëîìåòðà.
Îòñþäà íå ïîïàäåøü, Êðèñ.
Ýòî îí.
Áîðåö íà ñâÿçè. Âèæó öåëü.
Âûøëèòå îïåðãðóïïó, ïðèåì.
Ïðèíÿòî, îïåðãðóïïà áóäåò
íà ìåñòå ÷åðåç 20 ìèíóò.
Îí çàñåê íàøèõ.
Òû óâåðåí, ÷òî ýòî îí?
Ýòî îí.
Òî÷íî îí.
Ðåøàòü òåáå, Êðèñ.
Îïåðãðóïïà áóäåò ÷åðåç 20 ìèíóò.
Íå âçäóìàé ñòðåëÿòü!
Åñëè óâåðåí, óáåé åãî.
Ìåíüøå ìèøåíü - ìåíüøå ïðîìàõ.
Çà òåáÿ, Áèãëç.
Òû âñå çàïîðîë, Ëåãåíäà.
Öåëü óíè÷òîæåíà.
Îïåðãðóïïó ê íàì, ñðî÷íî!
Ìèññèÿ âûïîëíåíà.
Îí óæå öåëèëñÿ â íàøèõ.
È ÿ óáðàë åãî.
Àãà, òîëüêî òåïåðü íàì âñåì õàíà!
Áèãëç áû îäîáðèë.
Òû ýòî ñäåëàë, Êðèñ.
Ýõî 7 Êèëî, ê âàì ñî âñåõ
ñòîðîí ïðèáëèæàåòñÿ âðàã.
Ìû â ëîâóøêå! Áóäü òû ïðîêëÿò,
Ëåãåíäà! Òâîþ ìàòü!
Äà, âñå ÿñíî. Ïîøëè.
Íà êðûøó ìîæíî âûéòè â äâóõ ìåñòàõ.
Ñëåäèòå çà îáåèìè ëåñòíèöàìè.
Áåðåãèòå ïàòðîíû.
Ïîëó÷àéòå, óáëþäêè!
Ýõî 7 Êèëî, ó âðàãà ïîäêðåïëåíèå.
Çàõîäÿò ñ òûëà.
Íàñ îáñòðåëèâàþò ñî âñåõ ôëàíãîâ!
Ïîâòîðÿþ: îáñòðåë ñî âñåõ ôëàíãîâ!
Äè, ó ìåíÿ âñåãî äâå îáîéìû!
Íàäî óõîäèòü!
Íå ïðåêðàùàé îãîíü!
Îïåðãðóïïó ïðèæàëè â òðåõ êâàðòàëàõ!
- ß ïóñòîé!
- ß íà òðè ÷àñà! Ïîñëåäíèé ìàãàçèí!
Ó ìåíÿ ïîñëåäíÿÿ îáîéìà!
ß ïóñòîé! ß ïóñòîé!
Ó êîãî-íèáóäü åñòü ïàòðîíû?!
Íàì èõ íå ñäåðæàòü! Íàäî óõîäèòü!
Èõ òàì âñåõ óáüþò.
- ß èì íå äàìñÿ.
- Íó âñå.
Äàâàé.
Âûçûâàé.
Ýòî Ðèî 2 Áðàâî,
çàïðîñ íà óäàð ñ âîçäóõà.
Ñåêòîð 04837959.
- Ýòî êîîðäèíàòû âàøåé ïîçèöèè.
- Çíàþ ÿ, ãäå ìîÿ ïîçèöèÿ!
Íàñ îêðóæèëè. Áåéòå óæå!
Ãàäþêà 34, ïîëó÷èëè êîîðäèíàòû?
Ãàäþêà 34. Âàñ ïîíÿë.
Òðèäöàòü ñåêóíä äî òî÷êè.
Àëëî?
Äåòêà?
Êðèñ?!
Ìàëûø, ÿ...
Ìàëûø, ÿ íå ñëûøó òåáÿ. Àëëî?
ß ãîòîâ.
ß ãîòîâ âåðíóòüñÿ äîìîé.
×òî?
Âèæó çäàíèå.
Ìàëûø, ÷òî ïðîèñõîäèò?!
ß ãîòîâ âåðíóòüñÿ äîìîé.
Êðèñ?!
Âèäèìîñòü íè ê ÷åðòó.
Äîëãî çäåñü ëó÷øå íå âèñåòü.
Ñêàæè ïèëîòó, ïóñòü çàïóñêàåò.
Ãàäþêà 34. Ïðîèçâåñòè çàïóñê.
ß ïðîìàçàë.
×åðò.
Íàäî óõîäèòü!
Ïîøëè! Ïîøëè!
Óõîäèì!
Ýõî 7 Êèëî, òûë ñâîáîäåí.
ß íàøåë âûõîä!
Äàâàéòå ïî ñòîëáó âíèç!
Óõîäèì!
Ïîñëåäíèé!
Çàáèðàéòåñü, ñêîðåå!
Ïîøëè! Ïîøëè! Æèâî!
Äàâàé áûñòðåé, çàïðûãèâàé!
- Îäèí åñòü!
- Çàïðûãèâàé! Áûñòðåå!
Ñêîðåé! Íàì íóæíî óõîäèòü!
Òâîþ ìàòü! Ïóñòèòå!
Ïóñòèòå!
- Ãäå Êðèñ?!
- ×òî?
Îí øåë ïðÿìî çà ìíîé!
Ãäå Êðèñ?!
Îòêðîé ýòó ñðàíóþ äâåðü!
Îñòàíîâèòå ìàøèíó!
Êðèñ, äàâàé!
Çàëåçàé â òà÷êó, áðàò!
Ìû òåáÿ íå îñòàâèì!
Õâàòàé ðóêó!
Õâàòàé åãî çà ðóêó, Äè! Äàâàé!
Çàòàñêèâàéòå åãî!
Íàäî óõîäèòü! Ñåé÷àñ!
Äàâàé, ó òåáÿ ïîëó÷èòñÿ, äðóã!
Äàâàé æå, Êðèñ! Òÿíèòå åãî!
Äà?
Ïðèâåò, ýòî ÿ.
Ìíå ïðèøëî ñòðàííîå ñîîáùåíèå,
÷òî òû óæå ëåòèøü.
Äà. Äà. ß óâîëèëñÿ.
Ñåðüåçíî?
Òàê ãäå òû? Â Ãåðìàíèè?
Èëè ãäå?
Íåò. ß çäåñü.
ß óæå â Øòàòàõ.
Òû äîìà?
×òî òû äåëàåøü?
ß ïðîñòî õîòåë ïîáûòü îäèí.
Êðèñ, äåòè ñêó÷àþò.
Òåáÿ íå áûëî äåâÿòü ìåñÿöåâ.
ß åäó äîìîé.
Âñå íîðìàëüíî?
Äà. Âñå õîðîøî.
Ìàëûø, åçæàé äîìîé, ëàäíî?
Íàì òåáÿ íå õâàòàåò.
Õîðîøî.
Êðèñ?
Ìàëûø.
Ìèëûé, ÿ ïîéäó ïðîéäóñü.
- Ïðèíåñè!
- Âûøå.
Òàê çäîðîâî.
ß ñíîâà âèæó òâîå ëèöî.
- Òåáå òàê õîðîøî.
- ß ðàä.
Íåïðèâû÷íî.
Èãðà áóäåò â ýòó ñóááîòó.
Îí ñàìûé âûñîêèé â êîìàíäå. Ãîâîðÿò,
÷òî ìîæåò ïîä äâà ìåòðà âûìàõàòü.
Ñ óìà ñîéòè.
Ïîñìîòðèøü, êàê îí èãðàåò.
ß òàê âîëíóþñü, êîãäà åãî ñáèâàþò.
Òàê ÷òî áóäåøü ìåíÿ óñïîêàèâàòü.
Òû æå íå ïðîòèâ?
À òû ìîã áû òðåíåðîì ïîéòè, êñòàòè.
Ó Êåííû âîò-âîò âûïàäåò çóá,
è ÿ ïåðåæèâàþ, ÷òî
îíà ïðîãëîòèò åãî âî ñíå.
Îíà ãîâîðèò, ÷òî äàñò åãî âûòàùèòü
òîëüêî òåáå. Ñäåëàåøü?
Êðèñ!
Ó ìåíÿ áûë î÷åíü èíòåðåñíûé ðàçãîâîð.
Ñ âàøåé æåíîé.
Îíà ðàññêàçàëà ïðî ïèêíèê.
Äà, íåõîðîøî ïîëó÷èëîñü.
Âû íå êîíòðîëèðîâàëè ñåáÿ.
Âàñ ýòî âîëíóåò?
Íåò, ñýð.
Âàñ íå âîëíóåò òî, ÷òî ñëó÷èëîñü
èëè ÷òî ìîæåò ñëó÷èòüñÿ?
Íåò, ñýð, ÿ íå âîëíóþñü íà ýòîò ñ÷åò.
Ïîçâîëüòå âàñ ñïðîñèòü, Êðèñ.
Ñêîëüêî âðåìåíè âû ïðîâåëè â Èðàêå?
Íó, îòñëóæèë ÷åòûðå ñðîêà....
Ýòî ïðèìåðíî òûñÿ÷à äíåé?
Äà, ãäå-òî òàê.
Âû íå óäèâèòåñü, åñëè ÿ ñêàæó,
÷òî ôëîò ÑØÀ ïðèïèñûâàåò âàì
áîëåå 160 óáèéñòâ?
Âû íå äóìàëè, ÷òî,
âîçìîæíî, âû ñîâåðøèëè ìíîãî òîãî,
÷åãî íå õîòåëè ñîâåðøàòü?
Íåò. Ýòî íå ïðî ìåíÿ.
Íå ïðî âàñ?
ß çàùèùàë ñâîèõ ðåáÿò.
Îíè õîòåëè óáèòü íàøèõ ñîëäàò,
è ÿ ãîòîâ îòâåòèòü ïåðåä Òâîðöîì
çà êàæäûé ñâîé âûñòðåë.
Íî ìåíÿ
ãíåòåò òî, ÷òî ÿ íå ìîãó ñïàñòè âñåõ.
ß õî÷ó è ìîãó áûòü òàì, íî ÿ íå òàì.
ß çäåñü. ß óøåë.
Âû õîòåëè áû ñïàñòè áîëüøå ëþäåé?
Äà, ñýð.
Âû ìîæåòå çàéòè â ëþáóþ ïàëàòó,
ìíîãî ñîëäàò íóæäàþòñÿ â ñïàñåíèè.
Íå õîòèòå ïðîãóëÿòüñÿ?
Êîíå÷íî.
Õîðîøî.
ß âàì êîå-÷òî ïîêàæó.
ß ïðîäîëæàþ êóðèòü,
íî íå ìîãó ñåáÿ êîðèòü çà ýòî.
Êóðåíèå ñîõðàíèëî ìíå ðóêó.
Êàê ýòî?
Êîãäà ÿ ïîäîðâàëñÿ,
ó ìåíÿ îáå ðóêè áûëè íà ðóëå.
È ïðÿìî ïåðåä âçðûâîì
ÿ óáðàë ïðàâóþ ðóêó,
äîñòàë ñèãàðåòó è âñòàâèë â ðîò.
Ñîáèðàëñÿ ïðèêóðèòü,
è òóò ïðîèçîøåë âçðûâ.
Îí ñíåñ âñþ íèæíþþ ÷àñòü ðóëÿ
è ìîþ ëåâóþ ðóêó.
Ïîâåçëî, ÷òî ýòà îñòàëàñü.
Íó, âîîáùå-òî, åå òîæå ïîâðåäèëî, íî....
- Äà.
- Îíà ó ìåíÿ åñòü.
È òû âñå åùå êóðèøü.
Äà, ÿ âñå åùå êóðþ.
Ìèìî. Ïÿòü ñàíòèìåòðîâ ïðàâåå.
Äàâàé, Óèíí, ó òåáÿ ïîëó÷èòñÿ.
Ïîâåðíè âîò çäåñü.
È äåðæè îáà ãëàçà îòêðûòûìè.
Íàæèìàé íà êóðîê ïîñòåïåííî.
Ìû íå ïî çëîäåÿì ñòðåëÿåì,
à ïî áóìàæêå.
À ìîæåò, Ëåãåíäà óæå ïåðåñòàíåò
ìíå ïîä ðóêó ãîâîðèòü?
Òû ïîïàäè ñïåðâà.
- Åñòü!
- Îòëè÷íî.
Ïðÿìî â ÿáëî÷êî.
×åðò, êàê áóäòî ÿéöà çàíîâî âûðîñëè.
×òî òû òðàòèøü íà íàñ ñòîëüêî âðåìåíè?
Ó òåáÿ âåäü ñåìüÿ.
ß ñëûøàë, ó òåáÿ áûëà
êîëëåêöèÿ ñàïîã äî âîéíû.
Âîò ÿ è ïîäóìàë,
ó íàñ, âðîäå, îäèí ðàçìåð.
ß ñåðüåçíî, ÷óâàê.
Íà ôèãà òåáå ýòî?
Íó, ìû æå âñå äðóã äðóãó ïîìîãàåì.
Ïîïðîáóé-êà âûáèòü äâå ïîäðÿä.
Äàâàé, ÷óâàê, òû ñìîæåøü.
- Åñòü!
- Êëàññ!
Åñòü!
Íè÷åãî ñåáå.
Íó è êòî çäåñü ëåãåíäà?
Òàêîé òèòóë íèêîìó íå ïîæåëàåøü.
Ïîâåðü ìíå.
Ñëåçàé, ïîìîæåøü ìíå.
- Åùå îäíó?
- Äàâàé.
- Ëàäíî, íåñè âíóòðü.
- Õîðîøî.
Èäè ñþäà.
Íåïëîõî åìó æèâåòñÿ, äà?
Ñìîòðè, îí óëûáàåòñÿ.
Òàêîé çàáàâíûé.
Çàíÿò ñâîèì äåëîì.
Ïîìàøè åìó íà ïðîùàíèå.
×åðò! Êòî òàì?!
Îõ, äåòêà, ýòî òû?
À êòî æ åùå?
Áëèí, ÿ ïîðàíèëñÿ. ×åðò.
- ×òî?
- Íå, âñå íîðìàëüíî. ß ïîðÿäêå.
ß â ïîðÿäêå. ×åðò.
- Ìàëûø, ïðîñòè ìåíÿ.
- Íè÷åãî.
×òî ñëó÷èëîñü?
Òû íå...!
Òû âåäü ïîíèìàåøü, ÷òî îòíÿòü
÷óæóþ æèçíü - ýòî íå ïóñòÿê.
Äà.
Ïîýòîìó â òâîé ïåðâûé ðàç
ìû ñäåëàåì ýòî âìåñòå.
Ëàäíî.
Çàïîìíè: áóäü ñïîêîåí,
óâåðåí â ñåáå,
è íè â ÷åì íå ñîìíåâàéñÿ.
ßñíî.
- Âñå ïîíÿë, áðàòåö?
- Ïîíÿë.
- Êàê íàñòðîé?
- Îòëè÷íî!
2 ôåâðàëÿ 2013 ãîäà
Ðóêè ââåðõ, äàìî÷êà.
- Íó óæ íåò.
- Ðóêè ââåðõ.
À òåïåðü ñáðîñüòå ñâîè ïàíòàëîíû.
Íà ïîë èõ ìåäëåííî.
Îõ, ìàëûø. Êàêîé òû êðóòîé.
À òû êðàñèâàÿ.
Êàêîé òû êðóòîé.
Ìîæíî ñêàæó êîå-÷òî?
- Ðàññêàæåòå â ñóäå.
- Ïðåêðàòè.
Íåò, ÿ òàê òîáîé ãîðæóñü,
íî ðåäêî ãîâîðþ ýòî.
ß î÷åíü òîáîé ãîðæóñü.
Òû òàêîé ïðåêðàñíûé îòåö.
ß òàê ñ÷àñòëèâà, ÷òî
ìîé ìóæ âåðíóëñÿ êî ìíå.
È ÿ çíàþ, ñêîëüêî òû äðàëñÿ çà ýòî.
Çà òåáÿ ñòîèëî äðàòüñÿ.
Ñêàæè ìíå åùå êîå-÷òî.
Òû ñäåëàë ñòðåëêè íà äæèíñàõ?
Äà, ìýì. Ïðÿìî ïî öåíòðó.
Òû ó íàñ ñíîâà íàñòîÿùèé êîâáîé?
Òàê è åñòü.
- Òàê ìîæåò ñáðîñèøü ïàíòàëîíû?
- Íà ìíå íåò ïàíòàëîíîâ, ìàëûø.
Ó ìåíÿ åñòü ÷åòûðå ìèíóòû.
È ýòî âñå?
Íåò, ìíå íóæíî âñåãî äâå.
Çàòî ïîòîì ÿ ìîãó äâå ìèíóòû
ñìîòðåòü íà òåáÿ.
Òû æå íà ñòðåëüáèùå åäåøü.
Ñ êåì ñåãîäíÿ?
Ñ îäíèì ïåõîòèíöåì.
Åãî ìàìà ìåíÿ óïðîñèëà.
Îíà ïàðêóåò ìàøèíû âîçëå øêîëû,
è âñåãäà ñïðàøèâàåò:
"Ïîìîæåòå ìîåìó ñûíó?"
Íó, ÿ è ïîäóìàë, ÷òî ñåãîäíÿ
åäèíñòâåííûé ñâîáîäíûé äåíü.
Ýòî âñåãî íà ïàðó ÷àñîâ,
ÿ ñêîðî âåðíóñü äîìîé.
Äà!
Ñìîòðè, ïàíòàëîíû íå íàäåâàé...
×òî òàêîå?
Ïàïà! Ïîèãðàåøü ñ íàìè
â "Ñêàéëåíäåðîâ"?
Íåò, ñåé÷àñ íèêàê íå ìîãó.
Ïîèãðàåì, êîãäà âåðíóñü.
Ó òåáÿ óæå âîñüìîé óðîâåíü!
Íè÷å ñåáå! Ó ìåíÿ òîëüêî ÷åòâåðòûé.
Äàøü ìíå ñåãîäíÿ ïîáåäèòü.
Íè ôèãà!
- Òêíè ìåäâåäÿ.
- Òêíóòü êîãî?
- Òêíè ìåäâåäÿ!
Òêíè ìåäâåäÿ!
Íåò, òû äîëæåí ðû÷àòü. Âîò òàê:
Êàê-êàê?
Íàäî, êàê ñòðàøíîå ÷óäîâèùå.
Íó ÷òî, áðàòåö.
- Ïðèñìîòðèøü çà äåâ÷îíêàìè?
- Êîíå÷íî.
Õîðîøî. Ýòî áîëüøàÿ
îòâåòñòâåííîñòü. Ñïðàâèøüñÿ?
Àãà. Äî ñêîðîãî, äåòêà.
- ß òåáÿ ëþáëþ.
- À ÿ òåáÿ.
- Òû êàê? Âñå ïóòåì?
- Âñå õîðîøî.
Òóäà åõàòü ÷àñà äâà ÷àñà.
Òàì ïîñòðåëÿåì íåìíîãî,
ïî äîðîãå ïîîáùàåìñÿ, ÷òî ñêàæåøü?
Õîðîøî. Ïîåõàëè.
Ñïàñèáî.
Â ýòîò äåíü Êðèñ Êàéë áûë óáèò
âåòåðàíîì, êîòîðîìó îí ïûòàëñÿ ïîìî÷ü.
Â ïàìÿòü î Êðèñå Êàéëå
Ïîìèíàëüíàÿ öåðåìîíèÿ
Êîâáîéç-Ñòýäèóì